早晨从家到学校，黄昏从Live House回家。日复一日城市的街景在车窗外流动运转。
由电车连接起的每一天都让人感到怀念。
椎名立希: "（现在回去……真的好吗？）"
——为什么是那里？
椎名立希: "（因为我是从那里出发的……不算很气派的起点，但往前有很好的视野。）"
椎名立希: "（春天来了，两岸有明媚的风景，人们会聚在一起，聊天、唱歌、弹琴……）"
椎名立希: "哈哈…听起来不太适合我呢。"
椎名立希: "......"
椎名立希: "……就快要到了。"
从都营巴士下车，再走大约七分钟就能抵达。
沿路上，早樱已经满开。南风吹来泥土的气息，桥边徘徊着新燕。
椎名立希: "（一点没变……）"
在春天，开满樱花的面影桥。
立希仰起头，花枝树影在头顶摇曳，连同太阳的光线也变得温柔。
椎名立希: "（真美啊……）"
不管看过多少遍，心底都会这样感叹。
她应该拿上一支笔，写下来，变成不朽的乐曲。
那大概需要10分钟、5分钟……
由鼓点出发的谱面在脑海中编织，立希放在大衣口袋的手紧紧握拳。
椎名立希: "（好自由、好明朗……好温暖的曲子。）"
即使是最后一秒钟，她也无法选择不去聆听内心激荡的音乐
就像她无法选择不成为椎名立希。
时间的指针在口袋里，在脑海中，在头顶不停歇地计时。
嘀嗒。嘀嗒。嘀嗒。
立希放在大衣口袋的手紧紧握拳，再缓缓松开。
椎名立希: "如果……"
椎名立希: "真希望能让你们也看看。"
椎名立希: "......"
椎名立希: "这是……花瓣吗？"