月亮逐渐从云后探出。
乌黑的云层压近地面，周围泛起一股泥土的腥臭。
立希不由得加快了脚步。
长长的商业街终于快要走到尽头，可雨还是毫不留情地降了下来。
雨势来得很猛，迅速在地面上泛起涟漪。
即便出了商业街，离家仍是有一段距离，要一口气冒雨冲回去也不太现实。
无奈之下，立希只得赶紧拐进沿边的一家茶餐厅——
椎名立希 & 路人: "哎呦——"
立希和餐厅里冲出来的人撞了个满怀，双双跌坐在地。
椎名立希: "啧，那么大个自动门，出门不带眼睛的吗？"
路人: "明明是你一股脑往里冲的吧？！啊啊人家宝贵的挺翘的鼻子……疼死了！"
椎名立希: "（这烦人的声音……怎么这么耳熟。）"
雨声太吵，立希也不敢确定。
那人一边小声抱怨着，一边蹲起身低头捡拾从挎包内散落的东西。
毕竟自己也有部分责任，立希也扶着腰蹲起身，帮对方一起收拾起掉落的物件。
路人: "钥匙，口红，自拍杆，会员卡……假睫毛也掉了一个——哎呀——！"
大概是被脸上的墨镜遮盖了光线，对方没注意到身后的立着的广告牌，半蹲着的身体挪动间，屈起的后腰便结结实实撞向了那里，叫不久前才拍着屁股爬起来的人，再一次重重摔倒在地。
椎名立希: "喂，你没事吧？"
立希赶紧踱过去，朝她伸出手。
她这才第一次正视对方。
然后她发现——
——帽檐之下，有一头亮得恼人的粉色长发。
椎名立希: "哈？！"
椎名立希: "千早爱音？！？"
手中力道骤然加深，她一把将对方拉起身。
站起来后更加确信了。
对方盯着忽然出现在面前的，熟悉的臭脸，只剩半边的浓密睫毛在墨镜后迟疑地扇了两下，然后——
千早爱音: "————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！"
爱音像只被踩了尾巴的狗，猛地朝后躲。
椎名立希: "吵死了！喂、小心啊！！"
立希眼疾手快地托住对方的腰侧，避免第三次跌倒。
椎名立希: "你好好看清楚我是谁啊。"
千早爱音: "啊啊啊啊——！！！！！！！"
千早爱音: "是Rikki啊啊啊啊————！！！"
椎名立希: "好吵！！！！"
餐厅屋檐下躲雨的路人纷纷投来困惑的目光。
尴尬到手足无措，立希一边小声向周围的人道歉，一边把爱音拽进了店内。
千早爱音: "哎哟哟，Rikki你轻点。"
千早爱音: "衣服都被你扯皱了。"
椎名立希: "都说了小声一点。"
椎名立希: "你忽然间干嘛啊！"
千早爱音: "大晚上在毫无心理准备的前提下忽然撞见Rikki——这恐怖程度简直不亚于都内十大灵异事件…不、在学校以外的地方偶遇班主任都没有这么吓人啊啊啊啊——"
椎名立希: "想找茬直说。"
椎名立希: "哈……所以说你大晚上来这边干嘛？不马上就要到你直——"
椎名立希: "呃，挺晚的了。"
千早爱音: "这家茶餐厅是最近新开的连锁，以前在伦敦有吃过，就来做个直播探店追忆一下英伦往事啦~~"
椎名立希: "那不就是在题材上炒冷饭吗。"
千早爱音: "是呢……等等！直播！现在几点了Rikki？？我的手机刚刚好像摔关机了——"
立希重新按亮手机屏幕，将屏保上的数字展示在千早爱音的面前。
千早爱音: "啊————！！！！！"
立希下意识捂住了自己的耳朵。
千早爱音: "没时间了Rikki！！下次再聊吧！"
千早爱音: "现在一路不停地跑回去的话——好，应该还有——"
根本不待立希再多说什么，像风一样出现的粉毛，也像风一样消失在雨后的街道里，带走了刚才所有的吵闹与喧嚣，只于晚风中留下已经飘远的寥寥数语。
千早爱音: "下次练习的时候见了——Rikki————"
立希转过身，顺着爱音消失的方向站定，凝视着重新恢复成一团模糊色彩的夜景。
椎名立希: "（下次……又是什么时候呢）"
雨快停了，立希却感到冷得厉害。
意识游离，立希在纷乱中触摸不到边界，正当她于朦胧中沉沦，熄灭许久的手机屏幕忽然亮起，特殊的闹铃声伴着震动，将主人从昏暗里短暂地唤醒。
立希举起手机，屏幕上弹出的是来自视频网站的通知页面。
观看提示: "「您预约的来自"
立希回头望了一眼餐厅。
先前还人满为患的餐厅，已留有些空荡的座位。
人们逐渐离开临时的庇护所，回家了。
椎名立希: "回家吧。"