西边原本有一片老式商业区，可后来人流量逐渐减少，最终被开发商拆迁重建，如今又因为一些经济原因陷入了停滞。
有些烂尾的楼房就空置在此，加上常有流浪汉聚集，所以晚上的行人寥寥无几。
袋中的啤酒发出叮叮当当的碰撞声，出于对扰民的担忧，立希不得不格外注意控制购物袋的平衡。
但联想到刚才在便利店碰巧看到的新闻，她默默地加快了脚步。
眼见家的轮廓出现在视野里，立希暗自松了口气。
可再一细看，她又忽然瞧见家附近似乎有什么东西，这让她产生了些许疑惑。
椎名立希: "（……是哪个住户丢的垃圾吗。）"
椎名立希: "（不，好像是个人？蹲着的？谁大晚上的在……诶？？）"
像是听到了脚步声，绿化带中的人抽身而出，这才露出头顶那极具辨识度的白毛。
椎名立希: "野……乐、乐奈！？大晚上你在这干嘛呢！！"
乐奈站起身，回头看了眼小跑过来的立希，稍微抬了抬头以示打招呼。
遂即又指向刚才钻进去的灌木，那里还留着一个被挤开的小洞。
要乐奈: "有只猫，大概。"
椎名立希: "哈…？这附近倒是野猫很多，可能是附近住户喂养的吧……"
椎名立希: "不不不不……不对，你这么晚跑这里来干什么？？学校呢？"
乐奈以前也不是没有过忽然跑到立希家来的情况。
不过她因为毕业的问题忙碌了很久，所以自从立希搬家后这种事还是头一次。
要乐奈: "学校在学校。"
椎名立希: "我说你啊，不好好攒学分小心又延——"
要乐奈: "便利店？有什么？给我抹茶蛋糕。"
椎名立希: "喂！！别乱翻，没东西吃，今天没买抹茶！！袋子要被扯坏了——！"
要乐奈: "啤酒、啤酒、啤酒、果冻、果冻、啊，便当！"
——关东煮味噌炒饭便当被发现了。
要乐奈: "…………（默默塞回去）"
要乐奈: "什么吃的都没有。"
椎名立希: "都说了没啥能吃的，你在擅自失望个什么劲啊。"
椎名立希: "嘛，要实在想吃的话，果冻……"
要乐奈: "不要。"
椎名立希: "不要算了！"
要乐奈: "啤酒、啤酒、果冻……有糖！"
乐奈从一堆啤酒中翻出一盒香烟糖，在立希无奈的同意下，飞速拆开包装抽出一根放进嘴里——
又立马露出不高兴的苦脸。
要乐奈: "甜死了。不好吃。"
椎名立希: "我就知道……又不是抹茶你这么急干嘛。好啦，不想吃就吐出来吧。"
乐奈摇了摇头，把糖咬碎咀嚼了两下后皱着眉咽了下去。
要乐奈: "都怪Rikki太慢，肚子饿了。"
椎名立希: "哈…我也不知道你要来啊，你提前说……呃，算了，所以你今天找我是有什么事吗？"
要乐奈: "………"
不知怎的，立希居然察觉到乐奈的脸上出现一丝少见的局促。
要乐奈: "Rikki，是鼓手。"
椎名立希: "啊、哦……是啊。"
椎名立希: "（这是怎么了支支吾吾的，难道是最近排练太少也让这家伙不安了吗……）"
要乐奈: "同学，在学架子鼓。"
要乐奈: "看了MyGO的演出视频，很喜欢，想要鼓手的签名。"
椎名立希: "我的签名…？可以是可以，不过没必要为了这种事专门跑一趟吧？"
椎名立希: "下次排练给你不就行了？"
椎名立希: "（不过下次……又是什么时候呢？）"
要乐奈: "下次，不知道。所以，现在给。"
乐奈朝立希伸出手来。
椎名立希: "……说是这么说，可我该签在哪啊？总不能签你手上吧？"
要乐奈: "？"
椎名立希: "服了你了……那你等等，我进屋去拿纸笔给你签。"
要乐奈: "现在不行吗？"
椎名立希: "现在拿什么签啊！你找人要签名也得先做好准备吧。"
要乐奈: "那算了。"
椎名立希: "......？"
椎名立希: "诶，不是，你等两分钟就好了啊，就这样算了？"
椎名立希: "那你同学……喂！等等，这么晚了我送你回————"
要乐奈: "下次。"
乐奈头也不回朝车站方向走去。
椎名立希: "下次是……啧，到家后记得发条消息给我啊！必须记得！！听到没有！"
乐奈朝上前一步的立希摆摆手，很快就消失在街角处。
椎名立希: "……走了。"
椎名立希: "呼，真是的，这家伙到底是来干嘛的啊……"
椎名立希: "（帮同学要签名，吗……说起来以前好像也有提过类似的事情？唔…有点记不清了。）"
立希有一瞬间怀疑帮同学要签名可能只是乐奈的借口。
椎名立希: "（乐奈那家伙，该不会有什么心事吧？）"
要乐奈: "便利店？有什么？给我抹茶蛋糕。"
椎名立希: "（………野猫能有什么心事，是我想多了吧。）"
立希提了提沉甸甸的塑料袋，转身正准备走向大门——
一道黑影却突然从刚才乐奈钻进的灌木中窜到了她的跟前，吓了她一大跳，手中的塑料袋应声落地，几罐啤酒滚落出来。
椎名立希: "哇！什、什么！？"
——出现在眼前的，是一只猫。通体漆黑，双眸幽紫。
正是立希不久前见过的那只。
黑猫原地站着不动，直勾勾地盯她。立希被盯得心底升起一阵寒意。
椎名立希: "（太像了，这双眼睛，太像了，它到底是——）"
忽然，黑猫，笑了。
也许只是感到威胁而对她呲牙，或是张嘴打了个哈欠。立希也不知道在这般漆黑的夜晚，她是怎么从一只黑猫脸上看出表情的。
但她确信，她真的看到这只猫对着她，笑了。
椎名立希: "…………你…………"
话正要出口，鼻尖却忽然传来一阵冰凉。立希抹了把脸，冰凉开始接连打在她的掌心、头顶……
一场雨突兀而至。当立希再看回前方时，黑猫已不见踪影。
雨势来得很猛，迅速在地面上泛起涟漪。早春的雨冷得吓人，被刺激到神经，立希狼狈地捡起地上的啤酒，冲向了大门。
插入钥匙，扭动，拔出。
拉动把手，侧身没入门中，将之虚掩借着缝隙环顾了一圈四周确认无人尾随后，立希才缓缓带上了门。