又迎来新的早晨。
椎名立希: "早上了…"
椎名立希: "天气真不错啊……"
椎名立希: "唉，总觉得都快对这个场景感到厌烦了。"
昨晚久违地睡了个好觉。
立希的精神恢复了不少，清醒的状态也有利于分配自己所剩无几的时间。
抱着微弱的希望走进浴室，但倒计时仍分毫不差地削减着。
如果说神不从人愿，那么时间一定是最无情的神。
椎名立希: "（算了……本来也不抱着醒来发现这一切都是梦的想法。）"
洗漱完毕，她开始思考接下来的行动。
椎名立希: "（曲子……目前还没有头绪，呆家里死磕也不是个办法……）"
椎名立希: "（昨晚想到几件想做的事……虽然不是什么要紧事，但毕竟……）"
立希把手按在胸口，将近一秒一次的心跳忠实地遵守着规律。
心脏已不是自己的所有物，而是与头上的数字同一立场的，另一个倒计时罢了。
椎名立希: "（如果按照这个规律下去，心跳少于五十次的时候，给四肢供血都成问题…那样子和死又有什么区别？）"
忽然，手机传来震动。
椎名立希: "！！！"
屏幕上显示着许久未见的来电人——
椎名真希。
椎名立希: "姐姐？为什么会这个时候……"
在这个过于特殊的时间点接到姐姐的来电，立希心中有种说不出的酸涩。
担心浴室的回声太过嘈杂，她匆匆跑回卧室。
立希深吸好几口气，让自己的声音尽可能听上去平稳，才小心翼翼地接通了电话。
椎名立希: "……喂？姐姐？"
椎名真希: "立希？"
椎名真希: "声音怎么这么低沉，生病了吗？"
椎名立希: "没、没有，有点感冒，已经…没事了。"
椎名立希: "姐姐……有什么事吗？"
椎名真希: "嗯，我回东京了，现在刚出机场。"
椎名立希: "现在？？这么突然……"
椎名真希: "临时工作通知，会在这边待几天，等下跟爸妈也说一声。"
椎名立希: "抱歉……我该去接你的。"
椎名真希: "没什么好道歉的，都说是临时通知了，而且刚下机就得赶过去。"
椎名立希: "噢…辛苦了。"
椎名真希: "说起来，听爸妈说你搬出去了，还适应吗？"
椎名立希: "嗯……挺好的。"
椎名真希: "什么时候有空？我今天的工作很快就会结束，正好看看立希在外面住的地方。"
椎名立希: "我…………"
椎名真希: "怎么了？不方便吗？"
椎名立希: "不……没什么，只是……"
椎名真希: "嗯……"
椎名真希: "那这样吧，你有空的时候打我电话，时间能合得上就见一面。"
椎名真希: "合不上也没关系，明年正月我应该会回家过年。"
椎名立希: "……我知道了。"
椎名真希: "那就这样，先挂了。"
椎名真希: "回头见。"
椎名立希: "...嗯，再见。"
椎名立希: "........."
椎名立希: "哈………………"
久违地和姐姐通话，立希紧张得手心都在冒汗。
不过，先前的迷茫和慌乱像是忽然变成了不真实的过去。
和现实中存在的，与自己血脉相连的亲人间简短的对话，似乎有着驱散超现实现象的魔力。
某种模糊的灵感又在脑海中浮现。
椎名立希: "...不行，果然不能就这样放任时间被浪费。"
既然对于现在的她而言，思考要做什么也是一种浪费时间——
那还不如想到什么就立刻去做。