立希在开车的时候并不爱说话——不管是哪一种车。
而比起立希这种常态化的安静，爱音居然也在车后座上默默无言。
或许也有摩托马达的轰鸣声响得离谱的关系。
在这种时候还非要说话，无疑是一种自损行为。
可当疾驰的车辆被突然来袭的红灯叫停，轰鸣产生的震动消退，车座上的二人竟仍然维系着这种尴尬而诡异的沉默。
椎名立希: "（她怎么也这么安静？）"
椎名立希: "（难道是我开得不稳，她不舒服了吗。）"
椎名立希: "（还是说，该由我先来找些话题呢？）"
椎名立希: "咳咳，那个……"
椎名立希: "！！！"
咔嚓。
咔嚓咔嚓咔嚓。
首先传来的是响亮的快门声。
紧随其后地闪光灯也不出意外，闪到了立希的眼睛。
椎名立希: "喂！你在做什么啊？！"
一切都发生得如此丝滑且猝不及防。
立希猛然拽住那个突然出现在自己面前的的东西——是一支自拍杆。
椎名立希: "千早爱音——！！！"
幸亏这个路口的红灯时间超级长。
实事求是，这顿教训爱音吃得不冤枉。
千早爱音: "可是人家又没有在车子的行驶过程中拍照片——只是等红灯的时候而已！"
千早爱音: "那时候车子不是好好地没有动嘛！"
椎名立希: "我说不可以就是不可以！无论车子有没有动，你的动作都很危险！"
椎名立希: "如果我刚刚被你的闪光灯吓到，手或者腿没有撑住怎么办？！"
椎名立希: "这辆车子有多重你知道吗？万一车子倒下去，我们两个人的腿都被压在下面——"
千早爱音: "可是…可是…"
千早爱音: "可是这是我第一次被Rikki载…也是Rikki你第一次单独送我回家……"
千早爱音: "从刚认识开始你都只送灯和乐奈…我只是想留个纪念……"
椎名立希: "（明明是爱音有错在先……）"
椎名立希: "（为什么我会觉得愧疚啊……）"
立希沉默了一会，忽然劈手夺走了爱音的自拍杆，拆下上面的手机，一同塞进了对方的包里。
椎名立希: "下不为例。"
红灯的读秒终于进入了最后的倒计时，立希忽然朝座位的后方挪了挪，摸索着抓住了爱音的手。
千早爱音: "我可还在生气呢！Rikki你别以为这样就——"
千早爱音: "欸，Ri——"
立希牵引着爱音的手向前，将她的双臂整个环在自己的腰间。
立希用力按了按交叠在自己小腹位置的那双手。
椎名立希: "抱紧了就别说话了。"
椎名立希: "安全第一。"
千早爱音: "嗯。"