椎名立希: "行了，停。"
伴随着最后一个音符的落地，鼓声率先撤出合奏。其他乐器也稀稀拉拉地停下。
立希放下鼓棒，长叹一口气。
椎名立希: "（不管怎么合都很奇怪，谱子……已经调整过了，为什么还是……）"
千早爱音: "…呜哇，手好酸。"
椎名立希: "这才练了多久手就开始酸了？"
千早爱音: "总感觉这次吉他的强度很高嘛…小乐奈也这样觉得吧？"
千早爱音: "啊！小乐奈站着睡着了！"
椎名立希: "哈？到底怎么回事，我们也才练了一个小时不到吧？"
高松灯: "……大概，是因为小乐奈这几天都在忙论文的事吧。"
高松灯: "昨晚还拜托了我帮她校对和修改……"
椎名立希: "这样啊……"
椎名立希: "抱歉，是我突然让大家来练习的。"
高松灯: "不会…大家很久没聚在一起了，还要谢谢小立希的组织。"
长崎素世: "那怎么办，要休息会吗？"
椎名立希: "不，野猫要睡的话就让她睡会，我们继续。"
椎名立希: "爱音，主音的部分你来担任可以吗。"
千早爱音: "欸…抱歉啊Rikki，前两天你发我谱子的时候我刚好在外面参加活动……所以……"
千早爱音: "啊当然我自己的部分我是有好好看的哦！！"
椎名立希: "啧。那就这样，再合一次。"