椎名立希: "不行，还是不行，依旧很奇怪……"
椎名立希: "我说爱音，你间奏的Riff弹错了！"
椎名立希: "还有素世，前奏拖拍尾奏抢拍，根本就没熟悉谱子，不是提前发给你们看了吗？"
千早爱音: "是看了……但是……"
长崎素世: "提前两天，工作日发谱，周末合练，时间上来讲不是很充裕呢。"
椎名立希: "演奏难度我调整过了，已经算相当简单易上手了吧。"
千早爱音: "那个…Rikki，其实你可以不用调整那么多次的，做完了可以先发给我们看……"
椎名立希: "那种半成品发出来也没意义吧？我现在给你们的才是最好上手的版本。"
椎名立希: "连这个都没时间好好练，提前发有什么用。"
长崎素世: "唉。"
椎名立希: "干嘛？你有什么意见就说。"
高松灯: "那个…小立希，小素世……"
千早爱音: "啊哈哈哈！！当然没什么意见啦，对吧Soyorin？反正这才是新曲的第一次排练嘛，之后还有的是机会……"
椎名立希: "之后？那你说之后是哪次？"
千早爱音: "呃……时间就像海绵，挤挤总会有的……我、我下周就可以呀！Tomorin呢？"
高松灯: "我……下周需要参加几场线下读书会，抱歉……小爱，还有小立希。"
千早爱音: "没事啦没事啦！大家都有自己的事……那，下下周呢？"
长崎素世: "不好意思，那两周我都在北海道出差。"
千早爱音: "正常正常，那再之后一周总可以了吧！我看看日历哦。欸还是个节假日，这不正好……"
千早爱音: "哎呀！忘了那天是甲方给我定的24小时直播挑战……哈哈。"
椎名立希: "……"
长崎素世: "既然时间对不上，近期也没有Live安排，大家找时间自己私下练习就好了吧。"
椎名立希: "合练都练不好，拿什么去约Live？就现在这种水平怎么上台？怎么给粉丝看？"
千早爱音: "也许先把Live的时间定了大家才有目标练习嘛……"
椎名立希: "那你说Live时间能定在什么时候？"
一瞬间，所有人都沉默了。
这是一件谁都说不准的事情。
谁都不想成为那个立约之后又毁约的人，于是谁都没有提议。
椎名立希: "不知道的话，就从现在起好好练——"
突然，一阵晕眩感窜上脑海，遏止了立希吐出严厉话语的双唇。
与之相伴的还有逐渐加快的心跳以及肌肉难以抑制的抽搐。
高松灯: "小立希……你怎么了？"
千早爱音: "Rikki脸色好差…我会好好练习的，别生气啦……"
长崎素世: "你该不会，又熬夜了吧？"
意识到自己失态的立希迅速缓过神来。
椎名立希: "啊……嗯，抱歉，走神了一下，没什么。"
长崎素世: "要不今天就到这里吧，小乐奈也不知道什么时候就溜走了，少一个Part总觉得不太适应。"
椎名立希: "哈？谁允许你擅自——"
——心脏又一次的绞痛强行中断了立希的抗议。
立希注意到素世看她的眼神担心中透着愠怒，这样的态度令立希更加感到屈辱。
长崎素世: "大家时间能合上是最好，合不上也可以再缓缓，毕竟……"
——毕竟我们只是业余乐队。
虽然她没说出来，但立希觉得自己明白她的意思。
椎名立希: "然后距离上次合练就拖了几个月？那按这么说，就算是一年一次练习两年一次Live不也可以吗？反正压根就没有一个明确的目标可言。"
长崎素世: "我不想和你吵架。"
椎名立希: "谁想吵了，我只是——"
长崎素世: "乐队的维系不是只有以你这种状态为代价这一条路的吧？"
高松灯: "……我同意小素世的话。"
高松灯: "小立希，我也不希望通过牺牲你来维系MyGO的活动。"
高松灯: "有合练、有Live当然是好的。"
高松灯: "但如果一时的缘分无法对上的话，暂时存放在心底也不会影响我们之间的牵绊。"
高松灯: "毕竟……毕竟这么多年我们都一起过来了。"
椎名立希: "………………"
高松灯: "……………"
千早爱音: "对、对嘛！偶尔和大家出来聚一聚就已经很开心啦！"
千早爱音: "啊啊，说起来附近新开了一家寿喜锅店，大家一会儿要不要跟我去测评一下呀~~"
长崎素世: "我今晚还有饭局，就算了。"
高松灯: "今晚父母会来我这……"
千早爱音: "没事没事，那Ri……呃，还是下次等小乐奈有精神了大家再一起去吧！"
椎名立希: "………………"