骑着机车疾驰的体验对立希而言并不陌生，刚才黏腻冗杂的思绪被暂时抛下，立希的心情也些许轻松了些。
椎名立希: "（手开始变冷了。）"
椎名立希: "（海铃真的不冷吗。）"
八幡海铃: "……立希，别在骑车的时候乱摸我的腰，我有点怕痒。"
椎名立希: "哈？"
椎名立希: "我才没摸！"
椎名立希: "（这家伙是会读心术吗。）"
椎名立希: "话说害怕被人碰的话一开始就别穿露脐装啊，还容易着凉。"
椎名立希: "你真的该注意下养生了。"
八幡海铃: "没想到会从立希嘴里听到“养生”两个字，天要塌了吗？"
椎名立希: "我偶尔也是会注意……身体健康的。而且我们都老大不小的了，不能再像以前那样挥霍了。"
八幡海铃: "是、是。"
椎名立希: "完全没在听啊。"
八幡海铃: "立希，你今天倒是特别爱说教。"
八幡海铃: "是发生什么了吗？"
椎名立希: "？？"
椎名立希: "怎么突然扯到我身上。"
椎名立希: "（不愧是海铃……还是表现得太突兀了吗。）"
八幡海铃: "没什么，只是感觉。"
八幡海铃: "刚才你说今天过来是看看老板有没有事。"
八幡海铃: "以前的你不会特意这么做。"
椎名立希: "......"
椎名立希: "都说了我只是想喝一杯，看看情况是顺便的。"
八幡海铃: "这样吗。"
八幡海铃: "那可能是我想多了。"
路程在默契的沉默中行驶到了尽头。
八幡海铃: "之前从没见他歇业这么久。"
椎名立希: "是啊。"
椎名立希: "（别像我一样……）"
椎名立希: "（啧，还是别想这种不吉利的事了。）"
很清楚了，店主肯定遭遇了不小的麻烦。
如果是别人，大概会说些“肯定没事的”之类与其说是祈祷不如说是在自我安慰的场面话。
但海铃和立希都不是这种人。
椎名立希: "如果当时有交换什么联系方式就好了。"
八幡海铃: "……的确。"
八幡海铃: "立希，要去另一家吗。我知道有一家的酒也不错。"
椎名立希: "......"
椎名立希: "好。走吧。"
八幡海铃: "等重新开业了，我们不是寄存了瓶酒在那儿吗，到时候就用那瓶酒邀请老板庆祝康复，顺便交换下联系方式吧。"
椎名立希: "没想到你会提出这种建议。"
八幡海铃: "没什么。"
海铃提高了声音。
八幡海铃: "我只是顺着交换联系方式这句给出建议。"
八幡海铃: "让人想不到的是立希你。"
椎名立希: "......"
椎名立希: "（的确。以前的我不会建立没必要的人际关系。）"
椎名立希: "（但我以为海铃你也是相同的人。）"
椎名立希: "（我以为你不会把我的这句话放在心上……）"
椎名立希: "每个人都会因为一些事改变吧。"
八幡海铃: "......说得是呢。"
椎名立希: "走吧，不是说有好的喝酒的地方吗。"
椎名立希: "今天可以多喝个几杯。"
八幡海铃: "明明刚才还在提醒别人要养生？"
椎名立希: "临时变卦也是改变。"
椎名立希: "下次再说。"