因为是工作日，时间虽然已过5点，居酒屋却依旧冷清。
七张桌子的小店里，只有一张桌子坐着两名客人。而且他们并未点酒，桌上仅有吃到一半的定食套餐。
立希和海铃挑了角落的一张桌子坐下。立希发现那两个人佯作随意地向她们这边打量，但视线却多次停留在海铃镂空的腹部，随后低声讨论。
立希毫不客气地在对方再次偷看过来时，怒瞪回去，顺带将手中的水杯砸在桌面，飞出一块冰。
不一会儿，那两个人匆匆起身离开了
海铃轻笑出声，悠哉地继续向立希推荐自己心头好的美酒。
椎名立希: "你就不介意吗？"
八幡海铃: "无所谓。从我这儿也看不到他们，当不存在就好了。"
椎名立希: "哈？看不到也听得到吧！"
八幡海铃: "既然是夸奖，就随他们去了。"
椎名立希: "听这种人在旁边说闲话，酒都要变得难喝了。"
八幡海铃: "是吗。"
八幡海铃: "我还以为一直乐队活动的我们，无论是网上还是线下，这类事已经习惯了。"
八幡海铃: "至少比谩骂好，不是吗，立希。"
椎名立希: "我可不这么觉得。"
椎名立希: "（海铃，居然也会露出这种笑容吗。）"
椎名立希: "（以前即使是笑也总感觉像在挖苦。）"
八幡海铃: "立希，表情很丰富哦。"
八幡海铃: "在想什么事吗。"
椎名立希: "我在想，你跟高中的时候真是大不相同了。"
八幡海铃: "嗯？"
八幡海铃: "……那立希不也一样，今天一直用老一辈人的语气说话。"
八幡海铃: "很可疑呢。"
椎名立希: "……有什么可疑的。"
八幡海铃: "哪里都可疑。"
八幡海铃: "至少我们上一次见面，你还不是这样。"
八幡海铃: "这才过去了三个月不到。"
椎名立希: "（说些什么糊弄过去呢……）"
椎名立希: "（……等，海铃这家伙怎么靠到椅背上了？“我就看你编”的眼神……我有表现的这么明显吗？！）"
这时，服务员端着盛有佐酒小菜和四合瓶的托盘经过。
色泽诱人的芥末章鱼、麻辣花蛤和拌海草被轻轻码在桌上，让略感饥饿的二人短暂地从话题中抽离。
椎名立希: "（还好这个时候上菜打断了气氛。）"
椎名立希: "（这些日子少有像这样被看穿的感觉……真是多谢她这么了解我……）"
八幡海铃: "......"
八幡海铃: "先喝一杯吧。"
海铃替立希满上酒杯。
椎名立希: "谢谢。"
椎名立希: "味道的确不错。"
八幡海铃: "还很便宜，纯米生原酒一瓶只要3000円。"
椎名立希: "那可更该畅快地喝一回了。"
八幡海铃: "......"
八幡海铃: "你知道，只要是我可以帮忙的，我都会帮。"
椎名立希: "…………"
立希一口气饮掉杯中的酒。
从喉咙直到胃部，一阵辛辣。
椎名立希: "（现在撒谎的话，以后海铃知道真相的时候……对她是不是太残忍了。）"
椎名立希: "（但说到底，我也不知道心跳停止的时候究竟会发生什么事。）"
椎名立希: "（而且，真的有人会相信吗？）"
立希给自己倒满第二杯。
她感受到海铃的注视，知道自己应该尽快给出一个答案。
她猛喝一大口酒，胃里沉甸甸的，血液中激增的酒精让大脑眩晕不已。
这时，烤肉串和刺身被送上了桌。
立希随意捡起一根鸡心串品尝，拖延着回答。
椎名立希: "盐的份量和火候刚刚好，是家好店。"
八幡海铃: "喜欢就好。"
椎名立希: "（……这一根吃完，就无论如何也要给出交代了。这样真的好吗？给她徒增无谓的烦恼。）"
椎名立希: "（但完全不说，海铃也不会善罢甘休。）"
椎名立希: "……我这两天在编一支曲子，却一直不怎么顺利。"
椎名立希: "可能是被这个影响了。"
八幡海铃: "……只是因为写歌吗。"
椎名立希: "也没其它事可以让我烦心，你是知道的。"
八幡海铃: "......"
椎名立希: "差点忘了，话说你等会儿还要开车，喝酒没问题吗。"
椎名立希: "（抱歉，让我就这样糊弄过去吧。）"
八幡海铃: "放心，就这点量，我不会喝醉。"
椎名立希: "好大的口气。这酒还挺烈的。"
八幡海铃: "这样才有喝酒的感觉。"
海铃将酒杯贴在唇上，慢悠悠消耗着。
她面色没丝毫变化。相反，立希的脸已经因为酒精染上淡淡的绯色。
椎名立希: "你还是老样子，一喝酒就夸夸其谈。"
八幡海铃: "嗯哼？"
八幡海铃: "没记错的话，喝醉后说要去玩公园的熊猫跷跷板，边玩边嚷嚷着要为MyGO作出世界第一的曲子的人是……"
椎名立希: "哈、哈？！"
椎名立希: "那是谁喝多了把保洁大叔的扫把当贝斯弹，还指着垃圾桶问我怎么不上台合奏的？！"
八幡海铃: "......"
八幡海铃: "那说明我喝醉了都还心系演奏，很有职业素养。"
椎名立希: "（可恶，还真说不过这家伙。）"
八幡海铃: "嗯，立希也一样啊，无论是清醒着还是喝醉了，脑子里永远想的都是作曲的事情，一直这样。"
椎名立希: "……我现在是真有一首曲子没编好，都苦恼好几天了。"
八幡海铃: "又不是第一次了。"
椎名立希: "（一时竟无言以对。）"
椎名立希: "……因为这首曲子不仅重要，而且期限很赶。"
八幡海铃: "这样啊。"
八幡海铃: "那你加油。"
椎名立希: "（追问这么多，最后就一句“加油”？）"
椎名立希: "这点你也没怎么变呢，有时候看起来简直就像不管别人死活。"
椎名立希: "（变得更有人情味的海铃，不曾改变敏锐的海铃，让我不习惯的到底是什么……）"
椎名立希: "（总有变化之处和不变之处，明明这才是常态……那个故事，是叫忒修斯之船？）"
椎名立希: "（在什么程度的改变后，海铃才不再是“海铃”呢。）"
椎名立希: "（……也许就算没有倒计时，“椎名立希”也早就死了。）"
立希还想再灌下一杯，杯口却被海铃的手盖住了。
立希不满地看过去。
海铃淡定地解下她手里的酒杯，自己将余酒喝完，将空了的酒杯还给立希。
椎名立希: "你自己不是有吗。"
八幡海铃: "这可不是享受喝酒的方式。"
八幡海铃: "我可不想等会儿还要再运一个醉鬼。"
椎名立希: "……我会慢慢喝的。"
椎名立希: "放回来吧。难得聚一次。"
八幡海铃: "......"
然而，海铃只是将立希的空杯蓄满，便将酒瓶放回到自己脚边。
小小的酒杯每次只能容纳最多两口的量。
椎名立希: "……说我在说教，海铃你才是吧。"
海铃没有回答，只是惬意地饮完一杯再加满，才看向一直盯着她的立希。
平静地看着。
今天的她格外的坚持。
八幡海铃: "嘛，只是觉得今天的立希婆妈得有点异常。"
八幡海铃: "像是管我穿什么衣服、会不会着凉、有没有变化。你以前才不会管这些。"
八幡海铃: "你只会盯着眼前的事，从高中起就这样~"
八幡海铃: "不过立希倒是更会关心人了，这点倒是可喜可贺的进步。"
椎名立希: "......"
椎名立希: "话都被你说完了。"
椎名立希: "就算你我变得再多，只要不是向坏处，就不用深究了吧。"
八幡海铃: "既然这样。"
解锁CG：干杯
八幡海铃: "祝你的变化永远往着好的方向，干杯。"
椎名立希: "……！"
椎名立希: "呼。"
椎名立希: "干杯。"
八幡海铃: "等会儿，有什么安排吗。"
椎名立希: "没有，怎么了吗？"
八幡海铃: "我有个想去的地方。"
八幡海铃: "有空的话，跟我一起去吧。"
椎名立希: "......"
只剩下一晚了，这个邀约来得如此不合时宜。
还剩[@v100]天。
哪怕[@v100]小时的抽身都已是极限，悬空的曲谱还萦绕在心头，她不敢奢求更多。
更何况秘密的防线已经摇摇欲坠，继续让海铃陪伴在身边，立希没法保证自己会说出什么话来。
就此作别吧，她们都有需要忙碌的事，从来都是这样。
椎名立希: "……抱歉，海铃。"
椎名立希: "曲子的时限实在是…"
她从来没有给MyGO!!!!!以外的乐队作过曲。
而MyGO!!!!!的队长从不给自己设置时限——她总是尽快完成。
这个借口拙劣得甚至让她自己都想笑出声。
八幡海铃: "不，我才该道歉。不该用想一出是一出的计划占用你的时间。"
八幡海铃: "我送你回家吧。"
椎名立希: "......谢谢。"
酒精和食物似乎失去了效用，立希感到回程路上的冷风与沉默正在逐渐带走她的体温。
椎名立希: "......好。"
立希记得三年前，海铃等了四个月零两天，才和自己一起去酒吧庆祝二十岁的成人礼。
那晚是她们第一次喝酒，而三年时间用来培养两个成熟的居酒屋常客已是绰绰有余。
陆续端上来的美食摆满了小小的桌台，伴随着谈笑和碰杯声，再多的佐酒物也在不知不觉间消失。
立希少有地吃了九分饱，等饮下最后一杯，海铃已经起身去买单。
椎名立希: "多少钱？"
八幡海铃: "不用了。当你陪我的报酬。"
椎名立希: "哈？这怎么行？"
八幡海铃: "下次请回我就好了。"
椎名立希: "......"
椎名立希: "嗯，下次我请你。"
八幡海铃: "好，我会上门讨债的。"
椎名立希: "……我又不会逃单。"
此时，居酒屋里已经坐满了人。
立希和海铃穿过窄窄的过道来到店外，环境瞬间安静了许多。
椎名立希: "现在要去哪儿？"
八幡海铃: "…秘密。"
椎名立希: "哈？"
八幡海铃: "路还挺远的……"
八幡海铃: "嗯？头盔怎么掉地上了。"
正好在居酒屋灯光所及的范围内，自己刚才戴过的头盔居然出现在了摩托车的三米开外。
椎名立希: "（头盔……在动？）"
椎名立希: "（……又是……那只黑猫？）"
但这一次，立希并没有任何紧张的感觉。
椎名立希: "（你到底……想告诉我什么呢？）"
随着海铃走近，黑猫也不再留恋新找的小窝，轻身纵入黑暗。
海铃弯腰拾起头盔，用袖口擦去灰尘，转身递给立希。
椎名立希: "不用了，反正翻车了都没得救。"
椎名立希: "（果然海铃又没看到吗，甚至连声音都……）"
八幡海铃: "就这么怀疑我的车技？"
八幡海铃: "那你来开。"
椎名立希: "不要。"
立希接过头盔稳稳戴上。
椎名立希: "等会被交警抓了吊销执照的人是你。"
椎名立希: "——因为没戴头盔被说教的也是你。"
八幡海铃: "放心吧。我们要去的地方，可不会有交警。"