椎名立希: "（……空气的味道变了，变潮湿了。）"
椎名立希: "（大众的答案……难道是？）"
国道在岩壁旁逐渐变得狭窄，越过逐渐稀疏的树木，七里滨的碧海在星空下涨落。
椎名立希: "（是海！果然。）"
椎名立希: "（……的确，一开始就说是看海的话，我大概就直接调头回家了……）"
椎名立希: "（海有什么好看的，还那么远——我肯定会这么说……）"
椎名立希: "......"
椎名立希: "（仔细想想，我其实从来都没有好好看过海。）"
夜里的海比夜色更深。始终有一截黯淡的白光有节奏地往复涌动着。
白光偶尔会被黑色的涟漪吞没，但当巨浪再一次落在海滩上传来那单调的响声，白光便会重现。
椎名立希: "（……海铃，我觉得我明白你的想法了。）"
椎名立希: "（如果你在一开始、或者中途就告诉我目的地，我大概是没法静下心体会这段路程的。）"
椎名立希: "（因为我总是吝啬自己的时间，现在更是连一秒都不甘愿浪费。）"
椎名立希: "（但焦躁的忙碌可能并没有意义，对曲子，对我而言都是。）"
椎名立希: "（....我早该和你一起来的。）"
摩托车在邻接沙滩的空地停下了。
八幡海铃: "不问我“这有什么好瞒的”？"
椎名立希: "这个问题的答案我在一分钟前想通了，所以这是个多余的问题。"
八幡海铃: "哎呀，那可真是…"
八幡海铃: "已经很晚了，还想去海边走走吗。"
椎名立希: "我今晚可没有问多余的问题，所以海铃也不准问。"
椎名立希: "不过倒也只能走走就是了，其它什么都干不了。"
八幡海铃: "难道立希会期待捡贝壳、抓螃蟹之类的活动？"
八幡海铃: "白天还是可以做这些的。这里小螃蟹很多，也许我们下次来可以带个铲子……"
椎名立希: "我、我可没说想做这些！"
椎名立希: "（这种小孩子才玩的东西！）"
椎名立希: "只是吐槽我们大老远来就在沙滩上走走而已。"
椎名立希: "……小孩子都知道至少还得挖挖贝壳、抓抓螃蟹呢。"
八幡海铃: "……果然还是应该白天来吗。"
椎名立希: "我不是这个意思！"
八幡海铃: "是吗。其实这里的贝壳挺好看的。"
椎名立希: "你在这儿玩过？！"
椎名立希: "（刚刚说小螃蟹很多，现在又说贝壳很好看……）"
椎名立希: "（居然不带我。）"
椎名立希: "（不对，我又不想玩！）"
八幡海铃: "嗯…毕竟我一个人来过很多次了。"
八幡海铃: "小铲子、塑料桶之类的工具我家就有。如果立希想的话……"
椎名立希: "不想！完全不想！"
八幡海铃: "那真可惜呢。"
椎名立希: "（……你可是冬天穿露脐装飙车的暴走族，至于露出这种表情吗？！）"
八幡海铃: "盯————"
椎名立希: "看过来就算了，为什么还配音啊？！你跟谁学的！"
八幡海铃: "喵梦子说，这样撒娇对方就会答应了。"
椎名立希: "你在自家乐队都学了些什么啊。"
八幡海铃: "盯————"
椎名立希: "好了好了我知道了……如果有机会的话也不是不可以。"
椎名立希: "头盔给你，再不安静点就把它转半圈扣你头上。"
海铃把立希解下的头盔挂在车上。这次，她检查头盔的确挂牢了。