海铃领着立希向沙滩走去。来到下行通往沙滩的石制阶梯，海铃干脆地脱下靴袜，放在一边。立希无言照做。
两人光脚踩在砂砾上。
椎名立希: "（台阶上的砂砾好粗糙……）"
椎名立希: "（……到沙滩上好多了。）"
椎名立希: "（沙子很细。浅浅陷进去包住脚，凉凉的，并不冷呢。）"
八幡海铃: "立希，我们往海边走走。"
椎名立希: "好。"
哗啦，哗啦，规律的潮水声回荡着。
伴随着潮声，白色的潮沫洇上沙滩被脚踝切断，又重新连成完整的一条继续推进，直到被黑色的沙滩彻底吞没。
下一次潮声响起，新的白线正围聚而来。
椎名立希: "（……冬天的海水也是暖的。）"
八幡海铃: "立希，小心脚下。不要小看夜里涨潮的海水。"
八幡海铃: "——每一个在海滩巡逻或是当值的人都会这么劝。"
椎名立希: "哈？那你还领着我走到这么深的位置。"
八幡海铃: "如果害怕的话可以牵我的手。"
椎名立希: "容我提醒一下，八幡小姐，你只比我高两公分。"
海铃忽然收敛了笑容，直直看向前方的海滩。
立希顺着她的视线看去，浅滩上有一团半透明的阴影，轮廓随着海潮轻轻浮动。
椎名立希: "（那是……）"
八幡海铃: "前面有水母，我们绕开一下。"
椎名立希: "水母？"
八幡海铃: "会有被海浪冲上岸搁浅的水母。可能有毒。"
椎名立希: "好。"
椎名立希: "（那块大阴影就是水母吗。）"
椎名立希: "（……搁浅了，说明之后它会死是吗。）"
椎名立希: "海铃，这个水母会被海浪带回去吗？"
八幡海铃: "也许可以，但很难。"
八幡海铃: "它被冲到浅滩的位置，小的浪花已经带不走它了。"
椎名立希: "那它是不是会死。"
八幡海铃: "它可能已经死了。"
椎名立希: "........."
八幡海铃: "而且水母很柔软，随意用工具把它顶回去也很难操作。"
八幡海铃: "木条之类的工具，可能会戳进它的身体，将它撕裂。"
椎名立希: "......你试过吗？"
八幡海铃: "嗯。"
椎名立希: "......"
椎名立希: "海铃，你每次一个人来这儿，就这样沿着海边走。"
椎名立希: "不会产生“不如就这样被大海带走”的冲动吗。"
椎名立希: "（每一脚都踏不切实。昏暗的月光，松软的沙子，失衡的浮力。）"
椎名立希: "（即使有你陪着我……像这样深入大海的时候，就已经走在非常危险的界限上了。）"
八幡海铃: "会。"
八幡海铃: "如果它带得走的话，我大概不会挣扎。不过我也不会故意走到更危险的地方。"
八幡海铃: "因为那样就不是命运，而只是“放弃”了。"
椎名立希: "海铃，你相信命运吗。"
八幡海铃: "......？"
八幡海铃: "我相信命运。"
八幡海铃: "但我只接受不确定的命运。"
椎名立希: "不确定的，还算命运吗。"
椎名立希: "（命运的倒计时可是精确到秒呢。）"
八幡海铃: "为什么不算。"
八幡海铃: "命运，在我眼里，只是一个人的人生轨迹通往何处。"
椎名立希: "那如果这些都事先被某个存在决定好了呢。"
八幡海铃: "那我就否定那个存在。"
八幡海铃: "我的命运只属于我自己。"
八幡海铃: "我接受我来这边散心的时候，因为意外被大海卷走。但如果某天，立希你说的那种存在出现了，信誓旦旦地宣称我会在海中溺亡……"
八幡海铃: "那我情愿再也不来海边。"
椎名立希: "但是，如果你发现因为不可抗力你还是要去海边呢？"
椎名立希: "书本里不都这么写。比如俄狄浦斯，最后他依然在无意间弑父娶母，做了预言中的恶行。"
八幡海铃: "......"
八幡海铃: "如果我发现自己依然因不可抗力需要前往海边，那我就在那个瞬间事先了结自己的性命。"
椎名立希: "！？"
八幡海铃: "俄狄浦斯虽然做了预言中的恶行，但在此之前他自己从不知晓这个预言。"
八幡海铃: "他从来没有机会真正地与命运抗争，只是被玩弄了。"
八幡海铃: "那我认为，这和被一个恶人陷害没有太大的差别。我并不会将这种明确的“恶意”认作为“我的命运”。"
八幡海铃: "相反，我的命运是跟它对抗到最后一刻。"
椎名立希: "恶意吗。"
椎名立希: "........."
椎名立希: "（不该继续追问下去，聊到这儿已经说得够多了。）"
椎名立希: "（但是，我想知道你的答案。）"
椎名立希: "如果海铃你说的这个恶意，它狡猾地没有提前告知你，只是默默策划一场突袭。"
椎名立希: "最后得逞时像反派一样出场，大喊：“这都是我的计划。这就是命运。”"
椎名立希: "那该怎么办呢。"
八幡海铃: "很简单不是吗。"
八幡海铃: "只要在死前问心无愧就好了。"
八幡海铃: "是犯错，就去赎罪；是代价，就去偿还。如果迎来直接的死亡，那就更加无所谓了。"
海潮再一次没过脚踝。
海铃的话落在潮声中，被褪去的海浪带回大海深处。
立希顺着海浪褪去的方向眺望大海。
椎名立希: "（……在这儿死去的话。）"
椎名立希: "（是否也算是对那个倒计时的对抗呢？）"
八幡海铃: "立希，怎么了吗，这副表情。"
椎名立希: "只是想到，面对大海……"
椎名立希: "（和那个倒计时。）"
椎名立希: "我真渺小啊。"
椎名立希: "我不甘心。"
椎名立希: "为什么我不能更有力量。"
椎名立希: "（如果我更有力量的话，一切是不是就会不一样了。）"
椎名立希: "（如果我能不断作出受欢迎的、能打动所有人的曲子……）"
椎名立希: "（MyGO!!!!!会不会顺其自然地商业化，大家会不会就有更多的理由在一起……）"
椎名立希: "（就算突然出现这个倒计时来审判我，我也能……）"
椎名立希: "我担心无法问心无愧地死去。"
八幡海铃: "......你只是太累了，立希。"
八幡海铃: "我带你来这儿，是为了放松。"
八幡海铃: "结果你的表情好像更沉重了。"
八幡海铃: "是，我们很渺小，缺乏力量。"
八幡海铃: "但立希你不是会去在意这种事的人。你知道自己力量有限，会因为没把事情做好而烦恼、生气。"
八幡海铃: "但是在负面情绪消散之后，你都会心无旁骛地继续努力，坚定地做出一个个成果。"
八幡海铃: "这样的你，很耀眼。"
椎名立希: "？！"
八幡海铃: "我不明白你为什么表现得这么着急。"
八幡海铃: "今晚就当是我预约的，多放松一下吧。"
八幡海铃: "跟我来。"
海铃直接调转方向，向沙滩旁的长石阶走去。
立希慢了拍才跟上。
隔着一整座沙滩，刚刚仿佛可以吞没一切的海变回了景观层面的事物，显得温顺而无害。
两人在冰凉的石阶上并肩坐下。
八幡海铃: "从高一那时起，看到立希为了乐队消沉、努力、快乐的样子，我就会觉得“真不错啊”。"
八幡海铃: "听到你说出“一辈子的乐队”，当时的我很惊讶，也很羡慕。"
八幡海铃: "如果我能加入这个乐队就好了——我曾这么想过。所以你邀请我的时候，我其实很高兴。"
八幡海铃: "不过，你们的故事比我想象中的要复杂不少，加入你们并不像支援乐队填补空缺那么简单。"
八幡海铃: "那果然也不是我的归宿。"
椎名立希: "……啊，是那次。"
椎名立希: "高一，不知不觉那么遥远了。"
椎名立希: "（……好怀念。）"
椎名立希: "现在想想，我那个时候处理事情真的好糟糕……"
椎名立希: "连姐姐到今天都懒得吐槽我……"
椎名立希: "肯定也给你造成困扰了，抱歉。"
八幡海铃: "没什么。你能想到来邀请我，我就很开心了。"
八幡海铃: "......感觉说了很多平时不会说的话呢。"
椎名立希: "的确，第一次听你说这些。"
八幡海铃: "把你拉来这么远的地方，既不能抓螃蟹也不能挖贝壳。"
八幡海铃: "总得提供点服务。"
椎名立希: "服务？"
八幡海铃: "聊天服务。"
八幡海铃: "哦，还能提供握手服务。平时粉丝要买握手券才会提供的，现在免费。"
八幡海铃: "需要吗？"
椎名立希: "才不要！"
椎名立希: "我怎么不记得你们Ave Mujica走的是偶像路线？"
八幡海铃: "还好我还有备用方案。"
椎名立希: "哈？这次又是哪招？"
八幡海铃: "稍等。"
椎名立希: "等……"
椎名立希: "（……直接走了……）"
椎名立希: "居然把我一个人丢在这儿。"
椎名立希: "........."
椎名立希: "（……之前，海浪是这种声音吗。）"
椎名立希: "（野兽般野蛮的声音，骇人的、扣响生命的节拍……择人欲噬的黑暗与寒冷。）"
椎名立希: "（这就是海铃说的“死亡”吗。）"
椎名立希: "（旋律并没有变过，为什么给人的感觉如此不同。）"
哗啦、哗啦的水声始终规律地回荡着。
暧昧不清的世界里，只有恍惚流动的一抹白色提示日常的边界到哪截止。
八幡海铃: "久等了。"
椎名立希: "哎？！"
椎名立希: "（什么时候回来的，等，头上……？）"
立希下意识伸手握住头顶的重量。
熟悉的方块纸盒包装，冬季贩卖机饮品特有的常温加热。
椎名立希: "啊。"
椎名立希: "（好暖。）"
八幡海铃: "放松下来了吗。"
哗啦，海浪再次落到沙滩上。
白色的浪花一口气推到深处。
椎名立希: "（浪涛声，变安静了。）"
八幡海铃: "果然，不能少了这个。"
椎名立希: "...去哪买的？我怎么没看到。"
海铃拿着自己的那份饮料坐下。
八幡海铃: "往前面走走就有自动贩卖机。"
八幡海铃: "先喝这个暖和一下身体，今晚辛苦了。"
八幡海铃: "……嗯？"
立希抓住海铃的手腕。
椎名立希: "光你把饮料放在我头上可不公平。"
八幡海铃: "的确。"
立希从友人手中取过印有Panda字样的饮品，海铃稍稍直起了腰。
站起身的影子投在海铃身上，紧接着，海铃感觉到自己头顶多了份温暖的重量。
椎名立希: "请用。"
八幡海铃: "谢谢。"
椎名立希: "不客气。"
已步入社会的两人在黑夜中寒冷的海边，享用高中时再熟悉不过的温暖饮品。
这时，一道耀眼的白光在视野的角落闪过。
椎名立希: "嗯！？"
椎名立希: "（光？探照灯？）"
八幡海铃: "九点了。"
椎名立希: "联系是…？"
八幡海铃: "冬季这里的灯塔会在晚上九点启动。"
八幡海铃: "我第一次发现这件事的时候，也跟你现在一样惊讶。"
八幡海铃: "然后，当时的我被打动了。"
椎名立希: "打动？"
八幡海铃: "是的。打动。"
八幡海铃: "无论什么时候，在黑暗中遇到光，足以穿越黑暗的强光，我就会被打动吧。"
八幡海铃: "在海边看到这道光，联想到“希望”和“人努力带给他人希望”的人性的光辉……或者说是“爱”。"
八幡海铃: "我知道灯塔的光只是工作。但如果只从这种视角看待世界的话，不是太无聊了吗。"
八幡海铃: "我搞音乐，就是为了不这么无聊地生活。"
椎名立希: "你还是这么酷啊。"
八幡海铃: "你也是。"
椎名立希: "我？"
椎名立希: "（我可说不出像那样的台词。）"
椎名立希: "我的生活，大部分都是没日没夜地重复在别人眼里可能很无聊的工作。"
椎名立希: "在工作台前，一个拍子、一个拍子地实验，舍弃、重写。"
椎名立希: "不会去不同的乐队串场，不会花时间飙车去市外看海。"
椎名立希: "不会用铲子找小螃蟹，更不会对着灯塔感慨万千。"
椎名立希: "（甚至，我也无法断定现在的我作出的曲子是否“不算无聊”。）"
八幡海铃: "那立希，你觉得你的生活无聊吗。"
椎名立希: ".........当然不。"
八幡海铃: "从音乐中找寻答案，也用音乐呐喊自己的答案。"
八幡海铃: "就为了不被限定地活着。"
八幡海铃: "如果能寻找到灯塔的光，或是成为她人的光，就算有朝一日会被深邃的大海带走也无所谓。"
八幡海铃: "……乐队里，不少人抱有这种想法。只是因为害羞或者其它原因没有说出口。"
八幡海铃: "可音乐是有灵魂的，音乐会代替不善言辞的人表达。就连这片海，它的声音也有灵魂。"
八幡海铃: "立希，MyGO的曲子，每一首我都听过。"
八幡海铃: "你的呐喊，我已经听过无数遍了——我有自信，不会搞错你的想法。"
八幡海铃: "所以我有点害怕。"
椎名立希: "......"
八幡海铃: "立希，你会消失吗。"
椎名立希: "可能会消失吧。"
八幡海铃: "......"
椎名立希: "然后某个深夜，在海铃你哭唧唧的时候，我就敲你家的门扮鬼吓你。"
椎名立希: "（可能是真鬼。）"
椎名立希: "（要是真被吓到，就麻烦海铃你忍一忍了。）"
八幡海铃: "好，那就万圣节再见。"
椎名立希: "……你倒是语不惊人死不休。"
八幡海铃: "立希先的。"
椎名立希: "无法反驳呢。"
椎名立希: "我不会消失的。"
椎名立希: "我保证。"
椎名立希: "（我一定会打破那该死的倒计时。）"
灯塔的光再一次扫过两人。
哗啦，单调的海浪声预示着远方等待灯塔指引的游船。
椎名立希: "我倒觉得，比起这道光，海铃你的话更打动我。"
椎名立希: "老实说，我从没想过你会跟我说这些。"
八幡海铃: "这道光能打动我，也是因为它会让我想到立希你们。"
椎名立希: "（……突然说什么呢。）"
椎名立希: "咳咳。"
椎名立希: "所以，你带我来这儿其实是为了让我看灯塔？"
八幡海铃: "不是。"
八幡海铃: "一开始我就说过，我们始终在目的地上。"
八幡海铃: "因为最开始就没有最终答案。"
椎名立希: "漫无目的吗……"
八幡海铃: "对，漫无目的。"
八幡海铃: "说起这个…立希，你也是有车的人，就不好奇今晚的行程安排是否合理吗？"
椎名立希: "今晚的…行程安排？"
椎名立希: "从东京到镰仓，你选的国道单程大约六十公里…有点偏僻，而且几乎没有加油站…"
椎名立希: "等等，摩托的油还够用吗？我可不想跟你推车到…"
八幡海铃: "别担心，我一有空就会去给车加满油。"
八幡海铃: "就为了像今天这样的，心血来潮又漫无目的的旅行。"
椎名立希: "随时都做好了出远门的准备是吗…"
椎名立希: "你还真是，有计划地乱来啊。"
八幡海铃: "需要惊讶到这个地步吗，表情像是看到蜘蛛侠大战钢铁侠。"
椎名立希: "蜘蛛侠根本不可能大战钢铁侠吧！他们好像是…父子关系来着？"
椎名立希: "不对你给我等下，为什么突然扯老电影的梗？"
八幡海铃: "不觉得“明明不感兴趣却因为跟风而第一次结伴去看的电影”很有纪念意义吗？"
八幡海铃: "很有女子高中生的感觉。"
椎名立希: "…有没有可能，我们那时候就是女子高中生。"
椎名立希: "其实我倒觉得那天吃的抹茶千层更有纪念意义，第一次觉得抹茶的味道也没那么讨厌…而且有种预兆的意味。"
八幡海铃: "预兆…？"
八幡海铃: "啊…要学妹的学业还顺利吗？"
椎名立希: "嗯，会顺利的。她保证过了。"
八幡海铃: "这还真是稀奇。"
椎名立希: "还是老样子吧，大概。"
椎名立希: "（…也是时候关心一下了。）"
椎名立希: "对了，我知道你有她的联系方式，别跟她说起我有两次找你喝酒是为了抱怨…不，排遣郁闷。"
八幡海铃: "我会装作没听见。"
椎名立希: "我更宁愿你装作我没抱怨过。"
从乐队活动到成员琐事，从高中回忆到大学生活，从江之岛到荒川线，从春风动力的进口车到斯贝塞威士忌…话题像是被海潮带走了一样，漂得越来越远。
谈笑过数百次的旧事，还没来得及分享的新闻，初华教过她们怎么通过天狼星和猎户座找其他星星……只是想到就脱口而出。
立希隐约有种反问自己到底在干什么的冲动。因为从坐上摩托开始，所有的对话都那么漫无目的——就像这段旅程本身。
但奇妙的是，心底的音符似乎并没有因分心而沉寂，反而雀跃不已。
椎名立希: "话说回来，有计划的乱来也还是乱来，再怎么说冬天穿露脐装飙车还是太超过了。"
椎名立希: "祥子没嘱咐过你们注意身体健康吗？"
八幡海铃: "立希同学听过Ave Mujica的歌吗？"
椎名立希: "嗯？当然啊，全都听过，这有什么关…"
八幡海铃: "所以立希觉得我们乐队是为了上帝的救赎，或者健康养生美美活到一百岁安稳上天堂之类的目标才活动的吗？"
椎名立希: "......二选一的话，我觉得你们下地狱的可能性会更高一点。"
八幡海铃: "看样子立希也有好好体会到我们乐队的灵魂，非常摇滚不是吗。"
椎名立希: "也许吧。"
灯塔的光像打拍子一样强弱交替了几秒，表示现在是整点。
八幡海铃: "行程快结束了。"
八幡海铃: "满分五分，请问您对这场漫无目的的旅行打几分呢。"
椎名立希: "这又是什么。"
八幡海铃: "活动后的调查问卷环节，每一份问卷都是如何改良下次活动的宝贵意见。"
八幡海铃: "顺带一提，我个人对这次的评分是3分。"
椎名立希: "嗯？分数不高呢。"
八幡海铃: "1分扣在可能下午来更好，可以多个挖螃蟹捡贝壳的环节。"
椎名立希: "你还惦记着啊……"
八幡海铃: "1分扣在我还不确定这次旅行是不是强人所难。"
八幡海铃: "今天的气候可能不适合到海边。"
八幡海铃: "...导游本人还一厢情愿地说了很多话。"
椎名立希: "没有强人所难，也不是一厢情愿。"
椎名立希: "真要说的话大概能打4.5分，1分扣在你刚才那个奇奇怪怪的电影梗上。"
椎名立希: "…不过说真的，那种土里土气的比喻到底是跟谁学的？"
八幡海铃: "初子…初华。"
椎名立希: "我今晚已经吐槽累了。"
八幡海铃: "等等，我还剩一句——"
八幡海铃: "你的算法超过五分了。"
椎名立希: "因为这是一次完美以上的旅行。"
八幡海铃: "........."
八幡海铃: "…欢迎立希小姐再次光顾鄙社。"