冬日已逝，早春渐开，树头冒出几朵鲁莽而稀疏的勇士。东京的樱花季近在眼前，生命的又一轮回环。
立希把孩子护在身后，自己大步流星上前，先行一步拉开门。
椎名立希: "嘶……！"
不，冬天还没走。
椎名立希: "Hina，把外套拉链拉上。"
椎名立希是个有威严的老师，小小的学生忙不迭照做。
只是新出厂的肢体略显笨拙，链牙发出喑哑艰涩的呻吟，昭示这件外套的主人还没有做好自己照顾自己的准备。
事实上，就生活技能而言，椎名立希并没有比她的学生高明到哪里去。但大人的特权就是可以死要面子活受罪。
威严的老师双手插袋，肩膀顶开了门框里镶嵌的厚实玻璃。
街对面亮着暖黄的光。时间已过五点半，连晚霞都已褪去，彩铅似的蓝色浮在立希视野最近的天空，墨似的蓝则远远地坠在后头。该回家了。
椎名立希: "跟老师去麦当劳坐一下吧。"
长崎素世: "小立希，好久不见。"
Hina: "素世姐姐！"
素世自然地牵过孩子的手，视线若有似无地从立希空荡荡的脖颈扫过。威严的大人忽然有一种被老师抓到作业忘写的毛骨悚然。
长崎素世: "小Hina的妈妈、山田女士是我的同事，她还有工作没结束，拜托我来接一下小Hina……"
椎名立希: "呵——啊嚏！"
长崎素世: "……没想到小立希正好是这孩子的老师呢。太好了，本来来迟了还有点担心安全呢。"
椎名立希: "呃、嗯。"
椎名立希: "既然拜托别人来接孩子，山田女士应该跟我发个信息的。"
椎名立希: "要不是我正好认识你，否则是不可能随便让陌生人单独把孩子带走的。"
椎名立希拢了拢领子。春寒料峭，天色已晚，上次失败的排练后多日未见的队友牵着她的学生的手站在她眼前，而她还没有对成员除乐队以外的联系做好准备。
早春仍然没逃出冬天的魔爪，立希刚拉开培训机构大门，一阵冷风就灌了进来。
她赶紧关上门。风风火火的大人终于想起包里还有早上带出来的围巾，于是赶紧蹲下来给小Hina围上。
长年独居的孤狼替别人系围巾的手法极其生疏，厚实的围巾在孩子脖子上打了个难看的结，好在防风。
Hina: "椎名老师围的围巾和我爸爸围的一样难看。"
审美堪忧、脸皮比墙厚——两项美好特质椎名立希一样都不占，所以只能悻悻地摸摸鼻尖，自知理亏，一声不吭地拉开大门。
街对面亮着暖黄的光。时间已过五点半，连晚霞都已褪去，彩铅似的蓝色浮在立希视野最近的天空，墨似的蓝则远远地坠在后头。该回家了。
椎名立希: "跟老师去麦当劳坐一下吧。"
长崎素世: "小立希很贴心呢。"
Hina: "素世姐姐！"
素世自然地牵过孩子的手，视线若有似无地从小孩缠得乱七八糟的脖颈扫过。立希忽然有一种被老师抓到糟糕手工作业的毛骨悚然。
长崎素世: "小Hina的妈妈、山田女士是我的同事，她还有工作没结束，拜托我来接一下小Hina……"
长崎素世: "没想到小立希正好是这孩子的老师呢。太好了，本来来迟了还有点担心安全呢。"
椎名立希: "既然拜托别人来接孩子，山田女士应该跟我发个信息的。"
椎名立希: "要不是我正好认识你，否则不可能随便让陌生人单独把孩子带走。"
立希拢了拢领子。春寒料峭，天色已晚，上次失败的排练后多日未见的队友牵着她的学生的手站在她眼前，而她还没有对成员除乐队以外的联系做好准备。
简而言之，她无话可说。
山田女士现在还留在公司加班，而受人之托的长崎素世也姗姗来迟，可见工作着实忙碌。
疲惫的同伴不应当继续肩负挑起话头的重担，但第三者的插科打诨缺席时，椎名立希和长崎素世一向没有单方面探询身体健康以外的生活话题。
椎名立希: "既然人已经接到了……"
长崎素世: "椎名老师说的对。"
椎名立希: "……啊？"
不远处停着一辆眼熟的丰田世纪，金领牵着孩子走过去，只留给她一个背影。
立希忽然发现，自己很少看素世走在前面的样子。
长崎素世: "椎名老师要让陌生人单独把孩子接走吗？"
上了一下午的课，后座的小Hina早已昏睡过去，连带着大人们的交谈声也低了下来。
车内广播放着素世自己导入的歌单，不得不承认，这家伙在绝大多数事情上都保有出不了错的品味，包括音乐。
被小小的鼾声打断的话题就像乐声一样滑出了耳朵，没人记得上一句她们在聊什么，这代表内容索然无味。
但同信任的人在一起的时光就是这样度过的。
长崎素世: "……很烂呢。"
长崎素世: "……对吧？"
贝斯手的言辞同她并未携带的乐器一样沉默，话语淹没在合奏里。鼓手听不分明。
椎名立希: "……什么？"
长崎素世: "小立希系围巾的手艺真的很烂呢。"
长崎素世: "小立希又要感冒了对吧？"