谈话间两人来到立希的卧室，桌子上摆放着还未来得及收拾的咖啡空罐和营养果冻空袋，倒不显得杂乱，但立希为此感到窘迫。
她将易拉罐拢到一起，作势要拿去扔掉。也许是收拾的动作不小心触碰到鼠标，电脑屏幕随即亮起。
椎名真希: "真该改改你的生活习惯……"
椎名真希: "刚刚是在工作吗？"
椎名立希: "啊，嗯……已经快完成了。"
椎名真希: "我以为你完成工作才去帮别人直播。"
椎名立希: "我……"
椎名立希: "……姐姐看了直播？"
椎名真希: "……"
椎名立希: "？"
椎名真希: "咳咳、"
椎名立希: "姐姐？"
椎名立希: "（果然不是我多想……）"
椎名真希: "……就只看过一次。"
椎名真希: "主播是你们的吉他手吧？很有活力的女孩子。"
椎名立希: "嗯……"
椎名立希: "（活力到有点吵闹了。）"
椎名真希: "既然已经快完成了，那你先忙，不用管我。"
椎名真希: "等会儿一起喝一杯。"
椎名立希: "！"
椎名立希: "嗯……"
椎名真希: "遇到困难了？"
椎名立希: "……算是吧。"
椎名真希: "我说了，等你有空的时候再联系我，不要耽误你的工作。"
椎名立希: "不、不会耽误工作的。"
椎名立希: "……缺乏灵感的时候，坐在电脑前也写不出漂亮的乐句。"
椎名真希: "唉……"
椎名真希: "立希，我帮不了你。"
椎名真希: "但乐队里不是只有你一个人，不要独自承担所有压力。"
椎名立希: "我没……"
椎名立希: "呃，大家都有自己的事要忙……而且作曲本来就是我的工作。"
椎名真希: "把所有责任都揽到自己身上，这可不是合格的领导者该做的。"
椎名立希: "（我才不是什么领导者……）"
椎名立希: "我的工作比她们的更灵活。"
椎名立希: "而且我……"
椎名真希: "只是一个人坐在电脑前也写不出更动听的乐句。"
椎名立希: "哈……"
椎名立希: "（竟然用我说的话来教育我……）"
椎名真希: "至少，多出去走走吧？"
椎名立希: "我明白了……"
椎名立希: "明天，明天我会出门的。"
椎名立希: "这一次……大家已经给了我不少灵感，我才能顺畅地写出旋律。"
椎名立希: "接下来的工作该由我来完成。"
椎名真希: "……是意义重大的曲子呢。"
椎名立希: "是的。"
椎名立希: "（最后一曲，要做成一支好曲子啊。）"
椎名真希: "那么，你希望我做些什么？"
椎名立希: "（明明刚刚才说过帮不了我？）"
椎名真希: "什么都还没想好就打电话了吗？"
椎名立希: "我没说要请姐姐帮忙……"
椎名立希: "（我早就不是那个要靠姐姐的光环过活的小孩子了。）"
椎名立希: "（我的最后一曲，更不能去依靠姐姐。）"
椎名立希: "今天给姐姐打电话，只是因为好久不见了而已。"
椎名真希: "那我就好好期待着了，MyGO的新曲。"
椎名立希: "我……会努力的。"
空气陷入了沉寂，立希坐立难安。
姐姐似乎自然地觉得她请自己来是为了求助。在姐姐眼里，她是否依然是那个遇到困难就去敲门的小孩子，立希问不出口。
真希用眼神示意立希收拾好桌上的空罐。