解锁CG：双人舞
椎名立希: "过会儿打算怎么办？"
长崎素世: "非要现在问吗？还以为你总算开窍了？"
椎名立希: "真要走回停车场啊，那么远。也没带厚外套，这么折腾完我看该感冒的是你，养生专家。"
长崎素世: "......这个时候不该说把外套脱了给我？"
转身，前跨，晕头转向。生疏的舞者对着MV偷师之余只来得及匆匆把手垫到茶几与舞伴后腰之间，她没能听见轻微的诉求。
椎名立希: "什么？"
长崎素世重重地踩了她一脚。
椎名立希: "嘶——！！！"
长崎素世: "抱歉，我不太熟练。很疼吗？"
椎名立希: "......素世，我知道你今晚想告诉我什么。"
椎名立希: "可能下车的时候不知道，可能点歌的时候不知道，但我现在是明白的。"
长崎素世: "......"
椎名立希: "也许我还在讲一些你认为煞风景的话，也许你认为我应该更加投入今天，也许我的回答全都不够漂亮。"
椎名立希: "因为我不是诗人，灯更擅长这样的事，或许连乐奈都比我灵巧。"
椎名立希: "我没办法放下对明天或未来的考虑，因为“椎名立希”就是这样的家伙。"
椎名立希: "但我正在努力。"
长崎素世: "……我没说过你做得不好。"