报幕
......
手机振动声响过三道。
彻夜未眠的立希靠在床头，盯着面前昏暗的空间，没有摁灭手机的打算。
椎名立希: "……喂？"
未知来电: "......"
来电显示未知的号码，听筒里沙沙的白噪音令沉默的气氛更加毛骨悚然。
椎名立希: "……您好？"
椎名立希: "……搞什么。"
陌生的恶作剧点燃了累积的焦虑。立希闭上眼睛，紧紧握拳。
她想要大喊，想要咒骂，想要尖叫。
但最终她什么也没有做。只是疲惫地睁开眼，看向手机变暗的屏幕。
7：00
椎名立希: "……还剩一个小时吗。"
椎名立希: "（一个小时能做些什么呢，什么也做不了。）"
人在远行之前应该做些什么？人在临终之前会做些什么……
十天的时间，立希还未思考清楚这个问题。
椎名立希: "道别……"
椎名立希: "是道别吧。"
闭上眼睛，仿佛看得见春风吹动殡仪场外的柳枝。
人们排着队，一一向灵前安躺的躯体献花。
唱经随升腾的焚香缭绕，亲友守护在旁，往棺木里放入死者生前最喜欢的物件。
椎名立希: "这叫什么告别……别把鼓棒放棺材里啊。"
椎名立希: "我……"
摁亮手机，与他人的最后一次联系停留在几天以前。
椎名立希: "（要联系谁……能联系谁？）"
椎名立希: "（就说……“对不起我要死了”“再见”吗，连聊天叙旧都来不及，凭什么到最后还打给对方，留下苦痛和悔恨的回忆。）"
椎名立希: "（为什么到最后才想起来……）"
椎名立希: "（曲子也……）"
椎名立希: "（我又选错了什么吗……）"
电脑屏幕发着荧光，最后《未完成的作品》中止在无法被完成的位置。
椎名立希: "……哈。"
很残酷吧，命运。
灵感不会降临，奇迹不会发生，期待不会被满足。最后才想要再见的人……
也来不及讲出“再见”。
稀薄的日光慢慢照亮空旷的房间。
春风如一阵稍纵即逝的呼吸。
报幕
报幕