在深夜独自工作，是立希不能再熟悉的活动。
有时是因为时间紧迫，有时是因为实在没有睡意，而这次——
立希停下来，望着屏幕上未完成的作品。
椎名立希: "......"
椎名立希: "（要说“时间紧迫”，恐怕不会有什么时候比现在更紧迫，可是……）"
得益于这几日为了早起而健康作息的生物钟，原本习惯超载的大脑偏偏在这时营造起疲倦。
胸口几乎停止搏动，反而令人感到异样的“安定”。
立希看了一眼时间。
11：00
椎名立希: "（……时间，就快到了吗？）"
椎名立希: "（就这样……结束了吗。）"
椎名立希: "......嗯？"
椎名立希: "外面好像有什么东西……"
椎名立希: "……又是你啊。"
果然，还是那家伙。
毛发和夜色融为一体，两只幽紫色的眸子直勾勾盯着自己。
但立希已经见怪不怪了。
在人生最后的几天里如影随形，像是引导者又像是见证者，现在出现在这里肯定是有寓意的吧。
但立希几乎已经放弃去探究它的真身，反正发生在自己身上的超自然现象是任何科学都无法解释的，何况一只阴魂不散的猫了。
不过在这最后的，独自一人的夜晚，有这样一个熟悉的家伙陪伴或许也不赖。
黑猫像是听得到立希的心声，自顾自地从窗外跳在床上。
椎名立希: "喂……小猫不可以上床。"
猫: "喵呜——"
坦然躺下的猫有和她一致的眼睛，轻轻眯着，对人类的意见没有反应。
椎名立希: "……你现在出现，又是为了什么呢？"
猫: "喵嗷！"
椎名立希: "好凶！好难听……"
长长的猫尾巴贴着枕头甩动，代表不耐烦。
椎名立希: "知道了，我也就是随口一说。"
椎名立希: "唉，对你，我是不好奇了。"
猫: "喵唔。"
猫尾巴从甩动变成微微勾动。
它是在叫自己靠近点吗？
关于能和猫无障碍沟通这点，要是还有机会的话和乐奈交流下心得吧。
立希俯身靠近，黑猫睡的位置很靠墙，她干脆侧躺了上去。
椎名立希: "......"
猫: "......"
一人一猫就这样对视着。
椎名立希: "你该不会是…想让我睡着迎来第二天早上吧？"
猫: "呼噜噜。"
椎名立希: "我知道、我知道了……你也困了是不是？"
椎名立希: "可是你是猫，夜里你怎么睡得着的？"
椎名立希: "（……如果你是只普通的猫，你应该去抓老鼠，应该去跟别的野猫打架，应该去照看其他在夜晚难以入眠的人。）"
椎名立希: "......"
椎名立希: "（可是没有“应该”。）"
椎名立希: "（如果你只是困了，想要做一个很久没有做过的梦……）"
在睡眠和做梦都被允许的日子里，立希也能做到这样无忧无虑地入眠。
那是多久之前的事情了呢……
椎名立希: "哈……"
椎名立希: "稍微有点……羡慕你啊。"
猫听到了她的叹息。
猫睁开了紫色的眼睛。
猫将脑袋凑了过来，在灯光和距离的加持下，立希终于看清了，那埋藏在黑色绒毛之下的，左眼的泪痣。
猫与立希额头相抵。
一阵前所未有的睡意席卷了她，地面渐渐离她远去，立希被拖入了另一片漆黑的意识中。
轻飘飘的意识推开一扇沉重的门。
缩小变窄的身体恰好能够挤进门缝、趴在窗台、藏在角落而不被人发现。
今晚，夜行动物遇到了同样不眠的人类。
有个熟悉的真挚的声音隐隐约约地，由远至近……嘘，竖起耳朵听，有谁在唱歌。
或者说，她一面在写作，一面哼着未知的歌。
墙上的钟表指向零点，沉浸在冬去春来的森林，她看起来很自在。
随月亮悄声落在一扇明亮的窗台。整排灰黑色的窗口，只有这一扇亮着。
作曲家靠在桌边，眉头紧锁盯着屏幕上排布的音符。
寒冷的夜风穿过室内。她犹豫了几秒，越过烟盒，拿起印着熊猫贴纸的耳机。
打烊的居酒屋门外，停着一辆保养精心的丰田世纪。
跳上堆满文件的车座，手机屏幕亮着荧光。一支尚未命名的DEMO在安静的车内环绕播放。
留下最后一口鲷鱼烧，车的主人趴在方向盘闭上眼睛，食指随乐曲明快的节奏轻轻敲打。
抱着比本人还高大的玩具熊，主播正滔滔不绝地对着电脑摄像头说话。
凑近看，“筹备乐队活动经费”大字标题挂在左上角。她坐在地上，推销着堆满房间的玩偶，弹幕飞快地挤满直播间。
“我真的很想你们！！！！！”带着五个感叹号的SC飘过屏幕，流畅的台本哽了半秒，又继续下去。
啤酒瓶在激昂绚丽的背景音中相碰，Live House后门外一团漆黑，令贝斯手看不清临时同伴的面容。
不知是谁，喝醉了戴上无头骑士的头盔跳上街心，踢翻整齐排成一列的苏打饮料。
贝斯手随人群笑了笑，敏锐的眼神变得黯淡，盯着黑暗中的某处若有所思。
一间钢琴教室。宽阔、返声良好、安静，却也很寂寞。后座昏暗的灯光落在银白色毛绒绒的发顶，凝视书本的目光心不在焉。
连窝在脚边的猫也说无聊，乐奈取出从不离身的吉他，闭上眼睛放松弹奏。
空旷的室内响起轻柔的回声。
猫微微扬首，似是陶醉。
吉他手看向脚边的猫，在音乐中轻笑。
然后——
脚边的猫转头看向她。看向正看着这一切的她。
似乎在说：
看吧，大家都一样哦。
......
漫长的空白。漫长的寂静。
下一个梦……在哪里？
踏向未知的脚步陷入迷茫。
又回到这片记忆的海域。
椎名立希: "......"
椎名立希: "你……"
猫: "......"
椎名立希: "不对……是“我”吗？"
两双瞳色一致的眼睛对视着。
黑猫不发一言。
但你明明会说话，不是吗？
远处的轮船拉响了轰鸣的汽笛，要起航了。
——时间不多了。
椎名立希: "等下！"
椎名立希: "我还有话说。"
猫: "......"
时间真的不多了，立希来不及搭建前言后语，话说得支离破碎，但她明白，它能懂的。
椎名立希: "……哪怕到现在，我还是不知道你出现在这里的原因，不，我其实知道的，我一直都知道，但我一直在逃避。"
椎名立希: "我不想……我不敢否定迄今为止所做的一切，不敢说这样是错的，哪怕已经走进了死路。"
椎名立希: "我不敢抬头看未来，也不敢回头看过去，我只能埋头、埋头、埋头，埋死在当下……"
椎名立希: "却根本没看见，我的现在就要被我自己给毁了，但我还连它的十分之一都没握住。"
椎名立希: "可……可我还能怎么办，要我承认什么？如果我承认了，那那些日子又算什么？我又算什么？"
椎名立希: "我……我真的……"
黑猫只是静静地凝视着她。
远处的轮船好像离自己更近了一点。
椎名立希: "......"
椎名立希: "我真的……很抱歉。"
她把头埋得很低，但仍能看到黑猫就在她眼前。
她张嘴，声音同时从自己和它的嘴里吐出。
椎名立希: "对不起，一直在逃避你。"
她向前走了一步。
椎名立希: "对不起，没有正视你。"
她抬起头。
椎名立希: "对不起，我曾经……曾经想杀了你。"
椎名立希: "但我们扯平了，你现在也想杀了我。"
黑猫也笑了，咧出尖牙。
船到了。
它转身跳上甲板。
椎名立希: "……你要去哪儿？"
椎名立希: "……喂！"
椎名立希: "你要去……我现在该去哪！"
细瘦的黑猫最后一次转身。
椎名立希: "——回去吧。"
她说。
白色的光线如海啸，吞没自我意识的边疆。
崩解塌陷的画幅里，视角沉入水底，某种缥缈的乐声缭绕升起，穿透立希的耳蜗。
报幕
早晨的阳光透过窗户，洒在床头和桌前。
黑猫不在了。
床单没有被动物睡过的痕迹。
一切都像是最平常的一天。
椎名立希: "我……"
椎名立希: "（我做了一个梦。）"
不是好梦，也不是噩梦。梦里见了许多想念的人……因此梦境称得上漫长。
——还有多久？
墙壁上的挂钟，屏幕右下方的数字，太阳倾斜远离地平线的角度。
人们只要想，生命便以无限的方式与形态从眼前溜走。
立希想了一会儿，将右手贴紧自己的胸口。
心跳的幅度微弱到无法被感触。
椎名立希: "......"
她看向窗户上的倒影。
椎名立希: "一个小时。"
椎名立希: "（如果倒计时准确，那么还有一个小时。）"
立希看向面前的屏幕。《未完成的作品》停在一步之遥的进度。
一个小时。音乐在立希脑海里回响、变换。
她可以用20分钟写好收尾，用25分钟配设和声乐器，再用15分钟……
椎名立希: "（15分钟，最远也只能走到便利店。）"
椎名立希: "「我」要去哪儿……"
椎名立希: "（我想要去到演出的现场，想要去到灯新书的发布会。）"
椎名立希: "（我想要再去一次海边，想告诉某些人不要随便给主播打赏……）"
椎名立希: "（我想要……再打一次鼓。这一次我会合奏得更好。）"
椎名立希: "......"
椎名立希: "（祥子，我想要去未来，音乐也能带我去吗？）"
熟悉的旋律盘旋在脑海，温吞的节奏敲击在静止的胸口。
立希闭上眼睛静听。
她起身朝房间外走去。