椎名立希: "好累……"
椎名立希: "（房子大的坏处就是卫生死角太多……）"
椎名立希: "（平常除了练鼓就是作曲，几乎不会用到别的房间。）"
椎名立希: "（不管怎么说，该继续工作了。）"
立希坐到电脑前，监听耳机将窗外的白噪声隔绝。
椎名立希: "（鼓点还是铺得太满……吉他的和弦有些单调。）"
椎名立希: "（但是这个bpm她还能弹得下来吗？）"
一旦投入工作中，积攒的疲惫和困意又像是被身体的主人藏匿起来。
雨声连绵不绝，乌云掩盖了月光，时间流动变得模糊。
立希打了个哈欠，生理性的泪水模糊了视线，她用力眨眨眼。
椎名立希: "啧。"
椎名立希: "（已经“休息”了一个下午，还是不行吗……）"
椎名立希: "（这样无穷无尽地改下去会来不及的。）"
椎名真希: "立希。"
椎名立希: "！"
椎名立希: "姐、姐姐？！"
椎名真希: "我就知道你还在工作。"
椎名立希: "这首歌……我不想拖太久。"
椎名真希: "给自己定了时限吗？"
椎名立希: "……算是吧。"
椎名立希: "（倒也不是我自己定的。）"
椎名真希: "焦虑都写在脸上了。"
椎名真希: "在这个状态下创作效率会高吗？"
椎名立希: "……"
椎名真希: "就算在自己规定的时间内写完，歌曲发布也还是遥遥无期。"
椎名真希: "MyGO没有商业化的打算不是吗？"
椎名立希: "呃，总要给大家留出练习时间……"
椎名立希: "（跟是否能够发布无关，与大家是否选择继续演奏也无关。）"
椎名立希: "（这是我留下的最后一曲，我必须要完成，仅此而已。）"
真希叹了口气，展开一副要和妹妹促膝长谈的架势。
椎名真希: "你没必要这样勉强自己，立希。"
椎名立希: "勉强吗……"
椎名立希: "（这话由姐姐来说还真是让人不甘心啊……）"
椎名真希: "我相信你的能力，所以不要着急。"
椎名真希: "你已经做得很好了。"
椎名立希: "不。"
椎名立希: "（我想要的远不是让姐姐“相信”的程度。）"
椎名立希: "（我想让你看见我的能力，想向你证明……）"
椎名真希: "立希？"
椎名立希: "呃，我只是……"
椎名立希: "我确实有点着急了。"
椎名真希: "明明上午还知道没有灵感该去找点其他事做，只是白天没有如愿找到灵感而已就开始焦虑了吗？"
椎名立希: "我……"
椎名真希: "找不到灵感的话，现在是休息时间。"
真希坐在床边，向立希招招手。
椎名真希: "立希，你很要强，很坚定，却好像总是把自己圈起来。"
椎名真希: "……这是艺术家的通病吗？"
椎名立希: "我才不是艺术家。"
椎名真希: "你是。"
椎名立希: "哈……"
椎名立希: "（我可不想被姐姐这么说……）"
椎名真希: "自信一点，你的曲子很优秀。"
椎名真希: "但艺术家也需要睡眠。"
真希揽过立希的肩膀，惊愕的立希没有反应过来。
椎名立希: "姐姐？！"
椎名真希: "小时候不是经常这样吗？"
椎名立希: "那、那都多少年前了！我现在已经……"
椎名真希: "是啊，你从多少年前开始就不肯依靠我，不肯依靠身边的人了？"
椎名立希: "我……"
立希不再挣扎，她想反驳些什么，最终只是抿起嘴唇。
椎名真希: "好了，该休息了。"
真希一下下轻柔地拍着立希的手臂，就像许多年前哄着妹妹睡觉时那样。
也许是被忘却的疲惫终于再度显现，也许是窗外的白噪音效果显著，23岁的椎名立希在姐姐怀中涌上困意。
感受着妹妹的呼吸趋于平稳，真希摸摸立希的头，拉下了床头灯。
椎名真希: "我好像……没有想象中那么了解你。"
椎名真希: "……晚安，立希。"