椎名真希: "爸妈说，你很少回家。"
椎名立希: "啊……毕竟工作很忙。"
椎名立希: "（我好歹过节会回家看看……）"
椎名立希: "……姐姐不也是？"
椎名真希: "我那是……"
椎名立希: "我明白，姐姐的工作要经常出差。"
椎名真希: "今年过年我会回家的。"
椎名真希: "……一定。"
椎名立希: "（那个时候……我已经不在了。）"
椎名真希: "我知道你在努力工作，但是爸妈会想你。"
椎名立希: "我知道了……"
椎名立希: "（……我小的时候他们也不怎么在家。）"
真希放下水杯，立希看见里面的咖啡液已经见底。
椎名真希: "说起来，很难想象你的性格会去当老师。"
椎名立希: "……毕竟工作时间灵活，还可以打鼓。"
椎名真希: "听起来乐队才是你的主业。"
椎名立希: "……也可以这么说吧。"
椎名立希: "（毕竟教小孩子打鼓本来也是兼职。）"
椎名立希: "（只不过MyGO!!!!!不会出道，这能称得上主业吗？）"
椎名真希: "MyGO很久没开Live了吧？"
椎名立希: "……"
椎名立希: "大家……都有本职工作。"
椎名真希: "而你的本职工作是MyGO的鼓手兼作曲人。"
椎名立希: "我……"
椎名真希: "立希你……一直只为MyGO作曲吗？"
椎名立希: "嗯……"
椎名立希: "我们约定过，要组一辈子乐队。"
椎名真希: "这不意味着你一辈子都只能为MyGO作曲。"
椎名真希: "如果你的工作是鼓手或作曲人，那么MyGO只是一个头衔，立希。"
椎名真希: "我好像很久没有听说MyGO发新歌了。"
椎名立希: "……"
椎名立希: "我……"
椎名立希: "（现在探讨这些也没意义了吧……）"
椎名立希: "姐姐……有在关注MyGO的活动？"
椎名真希: "嗯。"
椎名立希: "那……你觉得……"
椎名立希: "（我的曲子怎……）"
椎名立希: "呃，我一直很喜欢歌词……"
椎名真希: "……歌词像诗一样。"
椎名真希: "你们的作词就是主唱对吧？"
椎名立希: "是的。"
椎名真希: "她在舞台上拼尽全力的样子很亮眼。"
椎名立希: "呼……"
椎名立希: "（毕竟是灯。）"
椎名真希: "我听摇滚乐比较少，不过……"
椎名立希: "！"
椎名真希: "曲子很有你的风格。"
椎名立希: "……我？"
椎名真希: "节奏组的存在感很强，尤其是你的鼓。"
椎名立希: "这没什么特别的……"
椎名立希: "（只有我的工作还能跟乐器搭得上边，我总不能要求她们保持和我一样的练习时长，要达到想要的效果也只能先从鼓入手了。）"
椎名立希: "（不过能让姐姐都感受到鼓点突出还是……但弱化了鼓点又能从哪里补足效果呢……）"
椎名立希: "（还是该在吉他和贝斯上多加一些变化吗？）"
椎名真希: "我记得你初中的时候就有人在称赞你的技术了。"
椎名真希: "退出吹奏部后，在架子鼓上也倾尽全力了呢。"
椎名立希: "我只是……"
椎名立希: "（当时只是在逃避姐姐的光芒吧……）"
椎名真希: "至少比起小号，你更喜欢打鼓。"
椎名立希: "那、那是……！"
椎名真希: "好了，我没有在怪你。"
椎名真希: "……Crychic对吧？当时的乐队。"
椎名真希: "已经停止活动了。"
椎名立希: "啊……"
椎名立希: "（好久没听见这个名字了。）"
椎名立希: "但是MyGO……"
椎名真希: "会组一辈子乐队，我知道。"
椎名立希: "……"
椎名立希: "（……我到底在争什么？）"
椎名立希: "（在我死后，MyGO也会停止活动吧？）"
椎名立希: "我、我去给姐姐倒水。"
椎名真希: "……"
椎名真希: "一辈子的乐队……能把这样天真的约定当做誓言，我都有点羡慕了。"
立希心不在焉地擦拭杯子上残余的水分，反复咀嚼着姐姐的话。
“曲子很有你的风格。”
“
教学和练鼓之外的时间里立希没日没夜地作曲，可MyGO!!!!!已经很久没有发过新歌了。
立希想起那位久未谋面的昔日队友，她的署名遍布在各种类型的歌曲，已然享受了世俗的成功。人们眼中的那位大艺术家，可以圆滑地变换风格，轻易舍弃自己的表达。
熊猫水杯与桌面敲击发出清脆的声响，立希回过神来。
椎名立希: "现在想这些有什么意义……"
椎名立希: "（不论如何这都是最后一支曲了。）"
椎名立希: "（一辈子乐队……我应该不算爽约吧？）"
肚子不合时宜地发出声响，立希这才感受到胃里的空虚感。
立希从冰箱翻出营养果冻，一拆开包装就吞下大半。
稍微缓解饥饿后，她意识到自己还没关心过姐姐，毕竟她打电话的时候还没到饭点。
椎名立希: "（一开始就该先问姐姐的……）"
椎名立希: "姐姐有什么想吃的吗？"
椎名真希: "我看看……"
真希看了看空空如也的冰箱，又看看立希手中空瘪的营养果冻包装袋。
椎名真希: "……"
椎名立希: "我、我是说，出去吃也可以……"
椎名立希: "（这个时间附近的居酒屋差不多也快开门了吧？）"
话音刚落，不远处的落雷让两个人一惊，随后是倾盆大雨。
椎名真希: "……"
椎名真希: "你中午应该没吃饭吧？"
椎名立希: "姐姐要是也没吃的话，我们可以等雨停……"
椎名真希: "如果我不在的话，你吃这个就够了吗？"
椎名立希: "……营养果冻的饱腹感很强。"
立希的心跳如节拍器一般准确，而这安定的节奏下，她的确不需要摄入更多。
雨声没有停下来的趋势，她们一时半会儿出不了门。
立希想了想，还是取出一袋新的营养果冻递给了真希。
椎名真希: "你就是这点很厉害啊……"
椎名立希: "什么？"
椎名真希: "生活习惯糟糕得一塌糊涂还能长时间保持专注这一点。"
椎名立希: "也没有……"
椎名立希: "（只是喜欢在半夜找灵感而已……其实通宵之后效率就很低。）"
椎名真希: "唉……这也算一种天赋吧……？"
椎名立希: "这算什么天赋……"
椎名立希: "（毕竟我没有姐姐那样做什么都游刃有余的能力，只能用努力来补足了。）"
风雨开始敲击窗户，姐妹俩怀揣着不一样的心思看向窗外。
乌云早就吞噬了天边最后一点微光，靠天色已经分辨不出白昼和黑夜，这个天气实在不宜出门。
真希从冰箱中取出两罐啤酒。
椎名真希: "今天还工作吗？"
椎名立希: "啊、大概……"
椎名真希: "听说对有些创作者而言，酒精可以催化灵感。"
椎名立希: "……"
立希回想起和海铃一起去居酒屋的那晚。
椎名立希: "（事实证明我绝对不是那类人。）"
椎名真希: "怎么了？"
椎名立希: "……没什么。"
椎名立希: "好。"
椎名真希: "你啊……就算是天赋，也不能对自己太苛刻了。"
椎名真希: "以后要按时吃饭……至少要吃午饭，正经的那种，知道了吗？"
椎名立希: "我知道了。"
椎名立希: "……姐姐高中的时候社团活动和学业都完成得很好。"
椎名立希: "（而我甚至为了编曲翘过课，说什么天赋……）"
椎名真希: "你是想说，我自己是不是也顾不上吃饭？"
椎名立希: "不不、"
椎名立希: "我是说，不需要做到这种程度就能完成计划，才算得上天赋吧……"
椎名真希: "傻瓜。"
椎名立希: "姐姐？"
椎名真希: "努力才是最难得的天赋。"
椎名立希: "……"
椎名立希: "（怎么可能。）"
椎名立希: "（谁都可以努力，但不是谁都能得到结果。）"
椎名立希: "（能在姐姐管理的乐团里努力演奏的，本来就是百里挑一的天才。）"
椎名真希: "虽然我没有靠着营养果冻就能通宵的毅力，但有时候我睡得不比你早，立希。"
椎名真希: "你是不是忘了是谁教你化妆的？"
立希沉默着撬开拉环，并没有因姐姐的话语得到多少慰藉。坐在她对面的人是个社会精英，哪怕她一样需要熬夜才能完成工作，她们也是全然不同的，从十年前，甚至更早以前，她们的差距就已经是一条鸿沟了。
椎名立希: "（我只能看见你的背影。）"
椎名立希: "（姐姐是不会明白的吧。）"
椎名立希: "（现在看来，我确实……再也不可能追上你了。）"
充盈的气泡在口中炸裂，啤酒轻微的苦涩得到了心绪的加成，立希觉得自己今天不能喝太多。
椎名真希: "立希，从以前开始，你就不把自己的拼命当回事。"
椎名真希: "虽然我没什么资格说你，但是……"
椎名真希: "不要太消耗自己年轻的资本。"
椎名立希: "……我会注意的。"
椎名立希: "姐姐总在出差，也要注意休息才行。"
椎名立希: "（姐姐的工作其实更辛苦吧？可别和我一样……）"
椎名真希: "立希……？"
椎名立希: "怎么了，姐姐？"
椎名真希: "今天的你很反常，你平常不会说这种话。"
椎名真希: "也不会答应得这么快。"
椎名立希: "这、这是……"
椎名立希: "......可能是乐队的朋友对我影响很大吧。"
椎名真希: "真的吗？"
椎名立希: "......嗯。"
椎名真希: "......"
一时间餐厅里又只剩下沉默。
椎名真希: "新曲卡了很久吧？"
椎名真希: "MyGO没发歌的这段时间都是在写这支曲子吗？"
椎名立希: "欸？"
椎名立希: "不，其实写这支曲子是这几天的想法。"
椎名真希: "我还以为你没发歌的日子会一直筹备新曲。"
椎名立希: "呃，其实我们有在练习，只是时间不太能合上……"
椎名立希: "所以也没来得及录歌……"
椎名真希: "……"
椎名真希: "立希，你真的没有当职业作曲人的想法吗？"
椎名真希: "我只是觉得，你不必把自己的才华锁定在一个兴趣使然的乐队。"
椎名真希: "只要你想，你完全可以成为优秀的作曲家。"
椎名立希: "姐姐？"
椎名立希: "从刚才起就一直在提这件事……"
椎名真希: "我很喜欢MyGO的歌。"
椎名真希: "我只是突然想起来，你的作曲家朋友似乎也不是只为自己的乐队写歌。"
椎名立希: "我和她不一样。"
椎名真希: "当然，我只是个外行。"
椎名立希: "姐姐是不是对MyGO……"
椎名真希: "我说了，我喜欢MyGO的歌。"
椎名真希: "而且……高中时期组的乐队，靠友谊维系了七年，确实很了不起。"
椎名真希: "好好珍惜你的朋友们。"
椎名立希: "……"
椎名立希: "（是在怀念在吹奏部的时候吗？）"
真希默默盯着跳动的气泡，立希感受到她不言明的惆怅。
立希意识到，她一点都不了解自己的姐姐。
椎名立希: "……干杯。"
椎名真希: "噗……"
椎名立希: "怎、怎么了吗？"
椎名真希: "没什么。"
两个易拉罐碰在一起，立希看着姐姐的笑容松了口气。
椎名立希: "（如果姐姐当初在音乐道路上继续深造，也许早就是有名乐团的一员了吧？）"
椎名立希: "（姐姐不论做什么都能成功。）"
椎名立希: "姐姐如果继续在交响乐团吹小号的话，成就也不会输给现在的。"
椎名真希: "也许吧。"
椎名真希: "当音乐人不是一件很容易的事情。"
椎名真希: "......"
椎名真希: "立希是为了MyGO才选择音乐道路吗？"
椎名立希: "欸？"
椎名立希: "我从来没有这么想过。"
椎名真希: "……太好了。"
椎名真希: "我一直担心你在勉强自己。"
椎名立希: "我没有。"
椎名立希: "（只是总要有个人推着乐队走。）"
椎名真希: "嗯。"
椎名真希: "你能选择自己喜欢的事业，我很高兴。"
真希自顾自抬起易拉罐碰了碰立希放在桌上的酒罐，随后仰起头喝下最后一口。
得知了真希的想法，立希也终于安下心来——姐姐不是不喜欢MyGO!!!!!。
微乎其微的酒精在安心感的驱使下发挥作用，让节拍器一般的心跳中涌出暖流，立希竟放松得犯困。
椎名真希: "困了吗？"
椎名立希: "没有。"
椎名真希: "本来打算晚一点继续工作的吧？"
椎名立希: "呃……"
椎名真希: "看起来今天晚上雨都不会停了。"
椎名真希: "我得向你借把伞。"
椎名立希: "欸？姐姐要走了吗？"
椎名真希: "不打扰你工作了，但记得早点休息——起码比你原先的打算更早。"
椎名立希: "可是外面在打雷，而且这个时间……附近的街区也不安全。"
椎名立希: "而且姐姐今天才到日本，家里都没收拾吧？"
椎名真希: "那你的解决方案是？"
椎名立希: "我家有客房……"
椎名真希: "你家客房收拾过吗？"
椎名立希: "……"
椎名真希: "也好，我跟爸妈说一声，今晚就麻烦你了。"
椎名立希: "嗯，我知道了。"