没在玄关处多做停留，不多泡一会的话，贝类很有可能来不及吐干净体内的泥沙。两人把采购来的东西搬进厨房，开始张罗今天的午饭。
椎名立希: "灯，你们家的盆是放在哪里的？"
高松灯: "这里。小立希还有什么需要的，都可以跟我说。"
灯递过一个陶瓷小盆，立希接满水，将那些花纹各异的贝壳投入水中。俯身揉搓贝壳表面的泥沙的时候，自己的脸也出现在水中。
连同着头上的那串不断减少着的倒计时。
椎名立希: "（该死。）"
她这几天已经尽力不去看镜子，但现代都市从不缺能够反光的东西。即使躲到了没有镜子的厨房内，还有水面提示着她目前正面临什么样的困境。
在意识到自己的心跳正在逐步归零的时候，她就有想过该如何与灯相约，以及该怎样去向灯解释自己遭遇的这桩荒唐事。
但这样直接在商场遇见，完全超出预料范围之外了……
更何况现在还阴差阳错地到了灯的家里。
她转头看了看灯，灯正在将鸡蛋打入碗里，嘴里还轻声地哼着几句MyGO的歌词，不成段落的乐句里流淌着的反而是如水般平稳连绵的喜悦。
她一时又不知道是否该开口打断这份喜悦了。
自己有可能会死。即使这只是一个有可能的假设，它也马上把自己推上了一辈子乐队约定的破坏者的位置。
说出我愿意和灯组一辈子乐队的自己，反而成了最先毁约的人。一想到这种可能性，她的胃就开始蜷曲，灼烧的感觉让她感到惭愧，而这些情绪大部分都指向灯。
灯有权知道这件事。
椎名立希: "（但要从哪里开始说起呢？）"
椎名立希: "（或许可以先从温和一点的话题开始。）"
椎名立希: "（我想我最近熬夜熬得有点多……身体似乎都出现亚健康的现象了。如果恶化下去的话……）"
还是说不下去，没有撒谎的必要。
她有种感觉，自己就是直接说出倒计时的事情，灯也会相信。
灯可是作家，还是个最近在写童话的作家。
但是相信之后呢？这件事突兀得像卡夫卡小说的开头，根本没法用理性去推出一个解决问题的办法。
她想起自己前些天彻夜检索相关信息无果之后的那种茫然。自己现在到底是什么状态？是什么导致的？该如何解决？
椎名立希: "（一问三不知。）"
椎名立希: "（就算告诉了灯，难道灯就能从容接受吗。）"
自己的行为不过是一种对提前离场的事先预告，一种背叛者对被背叛者的请求宽恕。能安慰到的只有自己。
椎名立希: "（灯绝对不会坐视不管，但那又能怎样？）"
舌根传来的苦涩感让她忍不住叹了口气，无能为力的虚弱感攫住了她。
椎名立希: "（不能让这种感受也蔓延到灯的身上，这对她来说太残忍了。）"
椎名立希: "（或许就现在这样就好，还是暂时不告诉灯这件事吧。）"
高松灯: "小立希最近很累吗？"
椎名立希: "最近是有些熬夜，但也还好。"
高松灯: "刚刚那声叹气，听起来不像是寻常的疲惫。"
高松灯: "总感觉……很沉重。"
椎名立希: "（这么明显吗。）"
椎名立希: "没事的，只是因为这些洗起来实在有些费劲。"
她把手中的贝壳在水里透洗一遍，倒影里的倒计时被贝壳划成细小的碎片。
椎名立希: "不过这样倾注了心力的食材，味道应该会更好吧。"
椎名立希: "我很期待灯的菜哦。"
高松灯: "小立希……"
椎名立希: "我知道，是在这里吧？"
灯张着嘴还想说什么的样子，但立希已经蹲下身去在在橱柜里翻找出了灯的炖锅，抱去水龙头处开始接水。
高松灯: "不是这个。"
灯的追问还是要到来了。
椎名立希: "（不是哪个？）"
她转过身，一种灯已经发现到了问题的核心的直觉诡异地出现，解释自己异常的理由也无力地跟在其后：感冒，花粉过敏……
但灯的问题却很明显地顿了一下，像汽车来了次急转弯。
高松灯: "这道汤要先把汤料炒香……"
灯接过小锅忙碌起来，很快厨房里只剩下油煎洋葱粒时发出的噼啪声。
椎名立希: "（蒙混过关了……吗？）"
椎名立希: "（灯看起来还有其他话想说的样子。）"
椎名立希: "（......还是不去追问比较好。）"
当表达的欲望被理性抑制住的时候，心绪就会以其他的形式排解出来。
菜刀在案板上的声音连续不断，两人初步处理完成的菜很快就铺满了餐台。
椎名立希: "小番茄也切完了，待会用来凉拌。"
高松灯: "感觉已经快放不下啦……"
高松灯: "汤的炖料已经全部下进去了，剩下的暂时我端去餐桌上放着吧。"
高松灯: "小立希还有什么要做的菜吗？两个人吃应该足够了吧。"
椎名立希: "蔬菜炒的时候会出水，做出来总是没有看起来这么多的。"
椎名立希: "（话虽如此，但是准备的菜确实已经足够了，灯一个人能吃上好几天，差不多也该停下了。）"
椎名立希: "最后做个青椒土豆丝吧，灯家里有方便削皮的东西吗？"
高松灯: "小立希是说那种专用的削皮器吗？似乎买过一个，等我找找，应该是有的"
灯往锅旁靠了几步，把奶油挤进了已经炖煮了一会的浓汤里，离开了厨房。现在这里只剩下了立希和一堆青椒和土豆。
像是松了一口气，立希的肩沉了下来。
椎名立希: "唉。"
立希拿起一个青椒，开始处理起来。
椎名立希: "（到底是从什么时候开始的呢。）"
一切都要从推开门进入玄关时的异样感受开始说起。奇怪的温差，突然的昏倒，不明所以的梦，还有这个在自己头上挂着，一秒一秒地向零靠近的倒计时。
自己从离开洗手台时就已经步调大乱了，仿佛刚丢掉助力车的孩童正脚步松软地走向她的第一次摔倒。
这种对未知的慌张肯定会让她在之后吃到苦头，已确定的事实不会让她害怕，但她现在依旧有些魂不守舍。
原因很简单——那个跌倒为什么还没来？
或许比那更早？只是自己没发现。
时隐时现的黑眼圈，日常化的头疼……那些看起来像是身体的健康警告的东西会不会实际上是另一场她无法理解的灾难的前兆？
她也想过这一切都只是长期劳累带来的生理反应，但显然不合常理的心跳递减现象推翻了这个猜想。
梦境里告知她时日无多的黑猫，和某个夜晚回家时她遇见的猫的印象叠在一起。
现实里真的有能说话的黑猫吗？
椎名立希闭上了眼睛，她曾经有用力过猛被辣椒的籽溅进过眼睛的经历。直接把青椒的头用力拔出来反而没有压进去来得方便。
但之前在心里困扰着她的念头还带有惯性，这次按压的力度也刹不住车，手上的青椒随之豁开一个大口来。
椎名立希: "（该专心一点的……）"
椎名立希试着把问题像辣椒籽一样从自己脑袋里抽出来，已经做出决定就不该乱想。但是此刻四周一片寂静。
她摇摇头，拿起土豆来。微微发绿的凹陷依然像眼睛一样盯着自己。
椎名立希: "呃……看着总觉得不舒服，还是快点处理掉好了。"
椎名立希: "灯？"
高松灯: "马上！我还在找……"
椎名立希: "……"
回应从房间深处传来，被墙壁层层削弱后仿佛来自远方。
立希当然不会催她。她又回到案板旁，审视着自己备好的素材。
椎名立希: "（还有什么需要做的？）"
她看向那碗泛着气泡的蛋液。
椎名立希: "（我刚刚加盐了吗？）"
她拿起蛋液，筷子自然地开始搅打起来。待会煎出来的厚蛋烧并不需要这个工序来提供气泡，这只是厨房里的一种解压运动。
筷子与瓷碗碰撞时发出规律的嗒嗒声。鼓手对节奏总是敏感一些，这是120拍的速度。她放慢一些，100拍。再慢一些，60拍。
忙碌带来的酸软让速度逐渐降低，但总归还保持着熟悉的节奏感，空荡的厨房里回旋着敲击的声音。
嗒—嗒—嗒
椎名立希: "（是秒针的速度。）"
她停下了手上的动作，但是声音没有停息，那根如同达摩克里斯之剑一样在她头顶时时刻刻走着的秒针如今获得了属于它的音效，正在椎名立希的耳边耀武扬威地炫耀。
椎名立希: "（抱着节省时间的念头出门，却在灯这里消磨了一上午。）"
椎名立希: "（和灯在一起当然不是虚掷光阴，只是……）"
只是自初见倒计时已经过了好几天。
椎名立希: "（一切都毫无头绪，作曲的进度也不理想……）"
椎名立希: "（我到底该做些什么？）"
大学毕业后乐队的排练总是以有机会再聚下次再说为结束，又在几人对各自日程表的核对中开始。这种将社交辞令认真执行的热情曾令她自己都不可思议。
「总会有空的，毕竟我们是一辈子乐队嘛。」
——灯这么说过。
这种从容和坚定都建立在一辈子很长的基础上——既然变成老奶奶了也要打鼓，当然也就不差年轻时的一回两回。
椎名立希: "（但现在我成了那个打破约定的人……）"
椎名立希: "（先陪灯好好吃完这顿饭吧……这样的机会也许不会再有了。）"
别管那串总归会归零的数字了。人终有一死，抓紧时间留下点什么才最为重要。
本该如水流淌的乐谱确实卡在了半途，但创作不是灵感的引导……不全是。
无尽的废稿中间也许有那么一段堪堪可用，灵感的珍珠不只通过偶然的捡拾获得，痛苦的磨砺也是必要的组成部分。
椎名立希: "（要不现在就回家琢磨吧……）"
几乎在这个念头出现的一瞬间，椎名立希就否定了自己。
椎名立希: "（开什么玩笑，怎么能有这种想法！）"
椎名立希: "（真是鬼上身了……还是先陪灯吃完饭再考虑作曲的事情吧。）"
脑内的念头不住地冒出来，她努力抑制住自己，不去想那些消极的问题。
手上的鸡蛋液不会因为自己的现在的窘境就贴心地自己给自己调味，鸡蛋液加没加盐的问题还摆在自己面前，要让她自己试试才知道。
椎名立希: "呃……呸。"
生鸡蛋的腥气里并没有一丝一毫的咸味。至少现在问题解决一半了。
在这里闲着也是闲着，在灯回来之前先给蛋液调完味，顺手把玉子烧做了吧。
椎名立希: "灯家里的盐是放在哪里的……。"
台面上摆放着一个木制的玻璃小瓶，她拿起来轻轻摇动，白色的颗粒摩擦作响。
椎名立希: "（虽然不是做饭新手了，但每次都会怀疑自己会弄错盐和味精。）"
椎名立希: "（是我太不自信了吗？）"
椎名立希扭开瓶子，轻轻地闻了闻瓶口，一阵辛辣的味道钻入鼻腔，是这两者之外的东西——白胡椒粉。
椎名立希: "真是中大奖了。"
椎名立希: "把这东西放进去的话，味道得有多奇怪啊。"
虚惊一场让整个寻找过程变得更加认真，一个又一个的罐子在她手中升起又落下。
轮到那个紧靠在墙边的一个青色小瓷罐时，一阵奇怪的触感从她手里传来。
椎名立希: "？"
她转动瓷罐，紧贴墙边的那面有张透明胶带，下面压着的纸条上有高松灯的笔迹——盐
椎名立希: "噗。"
看起来不止自己是那种会担心放错调料的人。这种自我怀疑的行为总让立希担心自己露怯，但灯也会抱着这种想法，她悬着的心反而会放松下来
椎名立希: "很有生活感呢……"
脑里的消极念头被这平实的小细节一扫而空，她放松下来，全身心地投入进眼前的菜品中去。
椎名立希: "这一小勺应该就够了，开始做菜吧。"
架锅，点火，作为乐队里最早开始独居的人，这种动作已经熟练地如同本能。
锅烧热还要些时间，她转身去拿玉子烧要用到的油。
手上的鸡蛋液不会因为自己的现在的窘境就贴心地自己给自己调味，鸡蛋液加没加盐的问题还摆在自己面前，要让她自己试试才知道。
椎名立希: "呃……呸。"
生鸡蛋的腥气里并没有一丝一毫的咸味。至少现在问题解决一半了。
刚才得出的结论催促着她加快进度，在灯回来之前先把玉子烧做了吧。
椎名立希: "盐罐呢？应该是这个？"
她拿起一个木盖的玻璃瓶轻轻摇动，白色的颗粒摩擦作响。椎名立希小心地把它们按量抖入蛋液。
椎名立希: "（加入一小勺，然后再搅拌一下。）"
意料之外的场景出现了。
那些晶体——或者现在被证实是植物碎屑的东西并没有像立希预想之中那样融化消失，而是沉入蛋液又浮起。
她举起刚刚的瓶子，细看了起来。
椎名立希: "糟了，怎么是白胡椒粉……要倒掉吗？"
她端起蛋液，沉甸甸的重量让她犹豫起来。
脑里的消极思绪被眼前突然出现的拦路石打断，她叹了口气，开始思考解决方法。
椎名立希: "（其实按盐的份量放进去的话，应该也不是很多，应该不会太影响味道。）"
椎名立希: "（不如做成蛋花汤？胡椒粉加在汤里应该还不错，也能起到提味的作用。）"
椎名立希: "唉……只能先这样了。"
架锅，点火。作为MyGO!!!!!里最早开始独居的人，自己居然还会犯这种低级错误。
自责的念头涌上心间，她转身去接烧汤要用到的水。
高松灯: "小立希？"
椎名立希: "呜啊！"
灯不知道什么时候出现在她的身后，手里握着一把小一号的厨刀。紧绷了几天的神经突然放松下来就是这样的结果——她被灯的出现吓了一跳。
椎名立希: "灯，你什么时候回来的？"
高松灯: "就在刚才，小立希专心做午饭的时候……"
高松灯: "我刚刚把房间里都翻了一遍还是没找到刨皮器，还是用刀削出来吧。"
椎名立希: "灯，我来吧。小心不要削到手了。"
她从灯的手里接过厨刀，拿起土豆，手指推动刀刃滑到它的表皮之下，旋转，削出一道长长的皮。
灯走到锅的旁边，把清洗干净的贝类倒进锅中。
高松灯: "接下来就等它慢慢炖就好了。"
高松灯: "啊，说起来小立希看过这个吗。"
她捻着那条土豆皮的末端，捏起来护在手里转了几圈，一朵棕色的果皮小花就这样从她的手心盛开。
高松灯: "以前家里做饭我去帮忙时，妈妈就会做这样的花朵给我。"
灯挺直了身子，让自己和妈妈的身高更接近一些。
高松灯: "需求金字塔里最基础的部分就是吃饭这样的生理需求，金字塔脚下开的就是这样的小花。"
高松灯: "小立希今天在厨房里出了很多力，也该得到一朵花。"
灯用牙签把花朵固定好，递给正在切丝的立希。
椎名立希: "这、啊……谢谢，灯。"
椎名立希: "我会好好珍惜的。"
椎名立希: "（风衣的口袋很大，应该没有挤伤它的风险。拿纸包好收起来吧。）"
在她停下来收起土豆皮花朵时，灯舀起一勺炖菜。
高松灯: "比起珍惜这朵花，我还是更希望小立希可以先珍惜一下自己。"
高松灯: "小立希明明很会做菜，但自己平时吃的都是什么呢？"
高松灯: "而且一次性买这么多吃的，小立希其实是又有事要做所以不打算好好吃饭了吧。"
椎名立希: "（唔……）"
高松灯: "算了，小立希还是先尝尝味道吧。"
受关心时的感激和被说中的尴尬混合在一起，椎名立希已经没办法对着灯无奈的笑容说出任何话了。
灯把碗递给对方，一股带着奶油香气的鲜味从煮好的浓汤里传出。忙碌一上午造成的饥饿感适时地被唤起，椎名立希沿着碗边尝了一小口。
椎名立希: "很好吃。"
她又拿来小汤匙舀了一勺，鲜甜细腻的蛤蜊肉伴着温暖厚重的汤底，一口下去仿佛这几日的疲劳都舒缓了些，忍不住让人长舒一口气。
没有厨师会拒绝自己的食客露出这样的神态，灯又舀了一勺，俨然一副要用这道菜把对方喂饱的样子。
高松灯: "多吃点吧。小立希总是在为别人操心的样子。"
高松灯: "上学的时候操心乐队的事，实习之后又多了要操心的小孩；毕业搬出来独居的时候还在操心我会不会做饭。"
她把煮好的奶油蛤蜊浓汤盛到碗里。
高松灯: "乐队早就渡过了最艰难的起步。"
高松灯: "你分享的照片里的那个小女孩，最近好像也找到了打鼓的乐趣。"
最后一个回答也已经装盘完毕，正被灯端到餐桌上，她的声音从客厅传来。
高松灯: "大家都在努力地前进呢。"
高松灯: "小立希可以放下心来，多操心操心自己了吧？"
高松灯: "来吃饭吧。"
自己的脸部好像在发烧，眼眶也被温热的暖流包围。椎名立希低下头，如水的长发顺着重力盖住了她羞红的耳朵。
椎名立希: "嗯，我把这道菜做完就来。"
锅上的水已经咕嘟咕嘟地滚开，立希用筷子把昆布在水里捅散。拿起蛋液时，又不放心地看了碗里一眼，白胡椒粉大半已经沉入碗底。
椎名立希: "（应该没问题……吧。）"
她把蛋液倒入水中，金线般的蛋花顺着筷子搅动水流的方向盘旋。
椎名立希: "然后是盐。"
椎名立希: "（这次可不能搞错了。）"
她找到那个正确的盐罐，把两小勺盐抖进汤里，接着搅拌。
椎名立希: "（盐彻底融化之后汤就可以起锅了。）"
她盯着锅中间那个搅动引起的漩涡，心里默数着秒数。
椎名立希: "一。"
椎名立希: "（是漩涡的底部在把蛋花和昆布吸进去，还是我的手在把蛋花和昆布从漩涡里带出来？）"
椎名立希: "二。"
椎名立希: "（要是人被卷入这样的漩涡的话——）"
椎名立希: "三。"
椎名立希: "（我在想什么？）"
她感觉自己的身体似乎正在往右边倾斜，想稍微往左靠一点时，手却直接撑在了餐台上。
刚刚烧完奶油蛤蜊浓汤的电磁炉还留有余温，她吃痛地收回了手。
椎名立希: "（不会吧……）"
旋转的部分似乎已经结束了，但是地面却还没有凝聚成固体。晕眩感进入了她熟悉的阶段。
椎名立希: "（别在这个时候！）"
锅已经烧热到了适宜的温度。立希用刷子在锅底刷上一层油，倒入蛋液，摇晃，把凝固的蛋皮卷起。
刷油，倒入蛋液，摇晃，卷起凝固蛋皮。玉子烧的制作过程需要一遍又一遍地重复这个过程。
她用木铲把蛋皮向上推，似乎是油没有刷够的原因，蛋皮粘在了锅底。
刷油，倒入蛋液，摇晃，卷起凝固蛋皮。
椎名立希: "别急！"
她压低声音骂了一句，听见声音时才意识到自己把想法给说了出来。
椎名立希: "（我到底在慌什么？！）"
呼吸变得愈发急促，心跳的声音也大得如同就在耳旁。
她突然有种感觉，这种毫无来由的心慌她并不是第一次遇见。
椎名立希: "（非要在这种时候！）"
她关上灶台的火，当着正在为餐桌摆盘的灯的面，一头冲进了洗手间里。