推开洗手间的门之后，迎接自己的是更加熟悉的异常温差。整个房间仿佛封闭了许久的植物温室，闷热的环境让之前的不适更加突出。
椎名立希: "关门，反锁，然后……"
椎名立希: "（该死。）"
她不觉得自己能够到换气窗的开关，前两件事情就几乎耗干了她所有的力气。
抖如筛糠的双腿已经几乎不能承担身体的重量，她只能把半个身体都压在靠门边的洗衣机上。
椎名立希: "（接下来是昏迷？）"
绝望之下她反而有点想笑出来的感觉。上次昏迷一头晕到了深夜，这次呢？灯要多久才会拆开洗手间的门然后发现昏倒的自己？
椎名立希: "（彻底完蛋了。）"
意识里最后绷紧的一根线也断开，椎名立希最后看了眼镜中的时间，接着滑到地上，脊背与地面接触时发出咚的一声。
高松灯: "……！"
海，仍然是海。
但自己却不再有初次入梦时那种看着自己的一生缓缓汇入水里的平静。
慌张的心绪来回奔走不得出路，原地转圈的焦躁搅动起整片海洋。
恐慌和愤怒的漩涡随之产生，在越来越长的等待中压缩凝结，逐渐缩小又逐渐深入。
海面像被锥子刺穿之后的创口，那不断缩小的漩涡终于成为了一个标准的圆形。
椎名立希: "（好熟悉……）"
椎名立希: "（我在哪里见过这个圆？）"
视线从漩涡的边缘向中心投去，本该是水或者海底陆地的地方成了一圈刺眼的空白，光从另一头向海面涌进，而后一颗琥珀色的宝石堵住了它。
？？？: "小立希？！"
琥珀色的宝石连同漩涡一起消失，她悬在天空的视角跌入水里，潮湿的触感让她心烦意乱。
这个梦的场景和情绪比前一个更加明确，原因不言自明——
椎名立希: "知道了！时间已经不多了！！"
她认命地大喊，但她振动着的喉咙里并没有发出任何的声音，反而是她背后传来了巨大的汽船鸣笛声，仿佛连接着她的肺部和声带的气管其实是一根涌动着蒸汽的汽笛。
尖叫的行为和几乎要震聋她耳朵的响声一起落幕。浮在水里的人回头看去，汽船的庞大黑影占据了她的全部视线，而船头的那抹黑似乎比别处更浓重一些。
椎名立希: "（那只猫！）"
？？？: "时间，已经不多了。"
船舶启动的轰鸣声里混进了耳朵进水的咕噜声，带起的波浪将她拍入海中。意识沉浮间，她撞上了一块坚硬的东西。
——是地板。
坚硬、冰冷而陌生的地板。
她挣扎着起身，在自己本不愿再看一眼的数字上聚焦视线——分钟数减少了3。
椎名立希: "（还好，也许……不算太久？）"
她转头去看洗手间的门，它正在诡异的沉默中晃动自己的身躯，反锁的圆形把手费力地转动，有人正在尝试打开它。
触电一般地，她理解了梦里海平面上那个标准的圆形，以及小孔底部那抹琥珀色的含义。
不是梦。
椎名立希: "（是灯。）"
她几乎立即认识到了局势的严重程度：灯已经发现了刚刚出了什么她不清楚的事情，而自己耳朵里还残留着溺水时的潮声，嗡嗡地听不见声音。
？？？: "时间，已经不多了。"
这该死的昏迷一直在推着自己走。第一次把自己推到了只有十天的危险境地，让自己不得不行动起来，试着做些什么。
而现在它又把自己推到悬崖边上，逼自己去做出本已经决心不去做的解释。
椎名立希: "（要怎么做才能瞒过灯？我甚至听不到她待会要问我什么……）"
椎名立希: "（但直接坦白的话……）"
灯泫然欲泣的神态出现在自己的脑海里，椎名立希感觉自己的心猛地抽动了一下。
椎名立希: "（我做不到。）"
门又晃了一下，灯的声音隐约传来，只有大概的音调，词汇分辨不清。
椎名立希: "（没办法等到听力完全恢复，再拖延下去的话，灯只会越来越焦急。）"
椎名立希: "（必须要做出选择了。）"
椎名立希: "（不能……不辞而别。）"
椎名立希: "（哪怕死亡的结局是注定的……）"
椎名立希: "（我也不希望突如其来的离开再一次伤害灯。）"
椎名立希: "（但，到底该如何开口呢……？）"
她把耳朵贴在门上。
高松灯: "小立希？"
高松灯: "发生什么了！"
高松灯: "你还在里面吗？"
高松灯: "快开门啊……"
椎名立希: "（听力似乎开始稍微恢复了，但现在的状态绝对没办法跟灯正常交流。）"
椎名立希: "（至少得先想个办法听清灯在说什么……）"
她深深地叹了口气，扭开反锁的门，一张因过度紧张而显出虚弱的脸出现在灯的面前。
椎名立希: "（我不会再让灯留下悲伤的回忆了…）"
椎名立希: "（哪怕死亡的结局是注定的……最后几天的生命也不该是对灯的凌迟。）"
椎名立希: "（得想个办法瞒过去，该怎么做，该怎么做？）"
她把耳朵贴在门上。
高松灯: "小立希？"
高松灯: "发生什么了！"
高松灯: "你还在里面吗？"
高松灯: "快开门啊……"
椎名立希: "（听力似乎开始稍微恢复了，但现在的状态绝对没办法跟灯正常交流。）"
椎名立希: "（得先把她的注意力从目前的事情上引开……）"
椎名立希: "（我需要一个能转移她注意力的话题。）"
焦躁带来的干渴和炖菜残留在嘴里的味道让她无比地想去水龙头漱漱口，但水声会进一步引来灯的注意，她只好又舔舔嘴唇。
椎名立希: "（炖菜？）"
解法似乎找到了。
她深深地吸了口气，扭开反锁的门，努力让自己接下来的话避开灯眼神里的担忧。