高松灯: "小立希，你刚刚……"
椎名立希: "你听我说，灯。"
椎名立希: "灯之前不是说故事有点难以推进吗？！"
椎名立希: "我刚刚想到能帮上你的故事发展的东西了！"
人在听力减弱的情况下不易判断自己的语气，这也让立希的语调奇异地上扬了起来，听起来反而像是蕴含着某种过于激动的情绪，灯关心的疑问就这样如立希所预料的那样被堵在了喉中。
她推开门，脸上未干的水珠随着她大步走向餐桌的动作滴在地上。她有些紧张，要在灯开口之前接着向下说，但不能让她发现。
椎名立希: "灯，你过来尝一下这道菜。"
她舀起一碗蛋花汤，轻轻吹了一口气来降温。
她夹起一块玉子烧向灯的方向递去，牛奶的比例刚刚合适，口感应该会相当绵密。
椎名立希: "这道菜，我做了特殊处理。"
椎名立希: "是带着……想要向灯传递什么的念头做出来的。"
椎名立希: "灯能感受到吗？"
椎名立希: "有想到什么吗？"
她说得很慢，一字一句都在合理的边缘拖延着时间。
这份努力终于让她能勉强听清楚自己说出的最后一句话。这就是她急不暇择之时做出的决定——把问题交给灯。
但紧张的感觉还在持续，接下来灯如果想不出来，自己又该编出什么理由接下去？
她把那碗汤递给灯，灯抿了一口，眉头稍稍皱了起来。
高松灯: "有一种微微发辣的感觉？"
椎名立希: "我在汤里加了白胡椒，它能让整个身体都暖和起来。"
高松灯: "很少见的做法呢……小立希是想通过它传递什么呢？"
灯低下头，捧着碗想了起来。
高松灯: "（能帮上我故事的发展？）"
碗里的胡椒碎起起伏伏，向灯提示着自己的不同。
高松灯: "（这样吗？）"
高松灯: "是这样！"
灯想着接过筷子，但立希仿佛没看到自己伸出的手，还沉浸在自己的世界里。
她于是扭着身体从筷头咬下玉子烧，几乎是刚入口的一瞬间，灯的眼睛就透出了疑惑的神色。
高松灯: "小立希原来是咸口派的？"
椎名立希: "嗯，平时吃的都是甜口，所以……"
高松灯: "确实是很少尝试的口味呢。"
高松灯: "（小立希是想通过它传递什么呢？）"
灯低下头，她盯着因为桌上那盘因为没加酱油而与甜口外观相似的玉子烧，默不作声地想了起来。
高松灯: "（能帮上我故事的发展？）"
嘴里咸味激发出的鲜香味道尚有残留，向灯提示着自己的不同。
高松灯: "（这样吗？）"
高松灯: "是这样！"
她突然站起身，跑进书房。