………
……
椎名立希: "唔……嗯……"
椎名立希: "唔……"
身体的虚弱依旧，动了动身子，黏腻的触感传来，看来是大汗过一场。
但疼痛真的消退了。
椎名立希: "……"
椎名立希: "（我睡了多久……）"
她支起身，所有的关节都传来悲鸣。
餐桌上电子钟已经快要走到8点。
——24小时制的8点。
椎名立希: "（我睡了……将近一天？！）"
立希点亮手机屏幕，日期的数字宣告着事实。
椎名立希: "（时间……全浪费了……）"
天色很暗，外面似乎在下大雨，但不知为何仿佛没有声响。
保持着这个姿势，立希的心情低落到了极点。
不过鼻前的冰凉并没让她失落太久，面前的地板上出现了几个圆点，刺眼的红。
椎名立希: "！！！"
立希慌乱地站起，捂着鼻子冲进浴室。
水龙头被拧至限位，冰冷的水拍在脸上，带走了她的温度。
稀释后的血像丝绸在水中散开，被卷进漆黑的洞口。
椎名立希: "......哈。"
一股深深的无力感揪紧了她。
椎名立希: "（没时间了……明明已经没时间浪费在睡觉和生病上了……）"
椎名立希: "（……没时间了…为什么？）"
不知为何，她觉得自己被一种强烈的急切所驱使，像是正被什么东西追逐，或是在即将坠落的边缘，使人极度坐立不安，心神不宁。
椎名立希: "（总觉得……刚才梦见了什么……是什么……）"
立希努力搜索着昏迷期间的记忆。
椎名立希: "（还差一点……是什么……和时间有关的……）"
时间，已经不多了。
瞬间，她想起来了。
她猛然抬头。
洗手间的镜子因许久未使用，已经蒙上一层灰尘和水垢。立希在模糊间看见镜子上似乎写了一行字。
她用手舀了一捧水，扑在镜面上，胡乱擦了两下，镜面发出刺耳的摩擦声。
然后，她看见了——
立希扑向前，吐了。
报幕