黄昏。
暮色四合，阴影缓缓爬过街道，逐渐吞没地面上乌鸦交缠的影子。
对普通的工作日而言，这个时间段安静得有些反常，白日的人气似乎在此时已经流失殆尽。
街上唯一的行人，正背对着最后一点残辉，垂头思索，影子在她的脚下拉得很长。
椎名立希: "好累……"
椎名立希: "……鼓棒本来就不是玩具，怎么能拿来打闹啊！"
椎名立希: "现在的小孩也是，语气稍微严厉一点就哭那么凶，还动不动就告状。唉！到底想不想好好学音乐啊！"
椎名立希: "…………"
椎名立希: "……啧，算了，反正肯定也只是随便玩玩而已。"
椎名立希: "（都这个点了，干脆直接到常去的居酒屋吃饭吧。）"
椎名立希: "（……嗯？门居然关着？）"
椎名立希: "“店主染病故歇业几日。”"
椎名立希: "（店主大爷平时感冒都没见他得过，那个号称全年无休的工作铁人，居然也……希望他能早日康复吧。)"
绕了点远路，重新踏上回家道路的时候，天色已经近黑，早春的夜温令立希不禁拉紧了衣领。
路过一条阴暗狭窄的小巷时，侧边传来窸窸窣窣的声响，顺着声源循去，一只毛色亮丽的黑猫正埋头于由垃圾罐头组成的小山里努力翻找。
仿佛是有心灵感应一般，在立希的目光落到黑猫身上的瞬间，它便扭过头，直勾勾地盯着她——
——那是一对锐利的，莫名熟悉的，紫色眸子。
立希忽然感到心底发毛。
椎名立希: "流、流浪猫吗？"
椎名立希: "（不对，毛色这么亮还戴着项圈，难道是家猫？可为什么会……）"
猫: "喵——————！！"
它的身体低伏，浑身的毛发都炸了起来，瞳孔惊恐地竖起，像是看见了什么极度骇人的东西。
椎名立希: "什么？！"
近乎惨叫的声音吓得立希赶紧转身看向身后，但那空无一物。
椎名立希: "（……忽然怎么了？）"
立希转回身，黑猫已不见踪影。
椎名立希: "（真是莫名其妙……今天一整天都莫名其妙……好累……）"
尽管心存疑惑，但在冷汗退潮后，下班后的疲惫猛然席卷全身。
今天发生了太多事情，在立希看来却都毫无意义。她拖着步子朝家的方向继续走去。