立希端着两杯芭菲，在小吃摊边上找到一处空位坐下。
乐奈边说着我开动了立刻勺了一大块进嘴里。几年过去，倒是学了些用餐礼仪，但不多。
椎名立希: "（这家伙，还是老样子啊……）"
椎名立希: "（不过…为什么在家里的时候会问出那种问题？）"
椎名立希: "（虽然那时糊弄过去了，也没有继续追问，但是……）"
立希观察着享用芭菲的乐奈，天真的样子和平日也没什么两样。
椎名立希: "（是发生什么了吗？）"
立希想起前段日子乐奈在晚上忽然的到访。
当时确实感到某种违和感。
无厘头地出现，无厘头地离开，很有乐奈的作派，但又哪里不一样。
立希想起前段时间的合练，乐奈累到站着睡着，又不辞而别。
今天又毫无征兆地找来。
早上的时候还说之前来找过自己？问她干什么又不回答。
是很有乐奈的作派，但总感觉哪里不一样
椎名立希: "……乐奈。"
话说出口，立希才发现自己并没有想好该怎么问。
椎名立希: "呃……话说上次你问的签名，真的不用了吗？如果是答应了同学的事情还是完成比较好。"
要乐奈: "......"
要乐奈: "同学，已经不在学校了。"
椎名立希: "哈？什么意思。"
要乐奈: "工作。"
要乐奈: "找到了工作，去了新的乐队，所以都不来学校了。"
椎名立希: "这样啊。"
椎名立希: "也是，快毕业的大四生一般都在校外实习工作了。"
要乐奈: "一般？"
要乐奈: "大家都这样吗？"
椎名立希: "唔，从普遍社会角度上来讲是的。"
要乐奈: "............"
椎名立希: "说起来，最近学校那边怎么样了？临近毕业，应该很忙吧。"
椎名立希: "上次灯还说在帮你改论文呢。"
椎名立希: "呃……最近学校那边怎么样了？临近毕业，应该很忙吧。"
椎名立希: "上次灯还说在帮你改论文呢。"
要乐奈: "字数不够，被老师打回来了。"
椎名立希: "我就知道……"
椎名立希: "去年的论文，你是怎么敢写了不到两页就交给老师的？"
要乐奈: "因为，想写的就这些了。"
椎名立希: "不对，你今年的论文是和灯一起写的吧？字数还是不够吗？"
要乐奈: "嗯。灯说，她不太会写这种议论性强的文章。"
要乐奈: "而且，作曲课的结课作业，也还没通过。"
要乐奈: "学分不够。"
椎名立希: "哈！？"
椎名立希: "虽然去年旷课太多导致学分不够延毕的确是你自己的问题……但以你的水平，好好做作业的话不会不通过吧。"
要乐奈: "…………"
椎名立希: "真是的，有问题就早点说啊，还有两个月就要毕业了，又延毕怎么办啊！！节奏我可以帮你编一点，就这两天……但旋律你得自己写啊！"
要乐奈: "…………"
要乐奈: "……不可以吗？"
椎名立希: "什么意思？"
要乐奈: "延毕，是不可以的吗？"
椎名立希: "哈？不毕业的话就拿不到学位，就不能——"
——不能找工作。
立希差点脱口而出。
但她忽然意识到，以上这种一般性的社会常识，在面前这位异才身上并不起作用。
况且，凡是认识乐奈的人，都很难想象她会从事音乐之外的工作吧？只要演奏水平过硬，学位就只是一纸文书。这个星球上的摇滚明星受过高等教育的屈指可数。
说起来，当年乐奈说要考音大的时候，大家还小小地惊讶了一下。
像乐奈这样凭着天赋和本能演奏吉他的人，居然会进入代表着某种规训的权威机构接受深造。
不过，能一直被音乐环绕，对乐奈而言是件幸福的事吧，所以大家也只是为她感到高兴。
但这两年，立希在自己和乐队的事情上忙得焦头烂额，好像也很少过问乐奈的近况了。
学校开心吗？还适应吗？音大都上什么课？这种类似父母的关心尚且轮不到立希，乐奈也是个成年人了，自己会照顾好自己。
延毕——倒是很符合对乐奈的印象。自由散漫，随心所欲，不好好上课，论文字数不达标，哪方面都不像一个合格的学生。
第一年是没注意到，今年大家略施援手，通过这道坎也不是什么难事。
但——在那之后呢？
立希似乎察觉到了什么。
为什么乐奈对毕业的事如此不上心，为什么乐奈总是来找自己，却什么都说不出来。
也许乐奈正面临着某种，和自己相似的问题。
椎名立希: "……也不是不可以，总之，都读了4，不，5年了，不毕业的话之前的努力不都白费了吗？"
椎名立希: "你也想赶紧不写论文，不做作业，多干点自己想干的事情吧？"
立希这才注意到，面前的人早已停下了勺取甜品的手。
要乐奈: "......"
要乐奈: "我想弹吉他，但吉他，什么时候都能弹。"
要乐奈: "在家里，在学校，在MyGO。"
要乐奈: "在……"
同学: "——小乐奈小乐奈！！"
同学: "我拿到offer了！！"
同学: "是■■■的乐队企划！而且说不定明年就可以出道！！"
要乐奈: "？"
要乐奈: "恭喜。"
同学: "哈哈哈谢谢~！"
同学: "终于可以踏上职业之路了……说不定能在后台遇到我偶像呢……天呐天呐得从今天起加倍练习了！！"
同学: "不过两周后就要进公司集训了，除了毕业典礼应该没时间回学校了呜呜。"
要乐奈: "社畜？"
同学: "哈哈哈哈哈！！差不多吧！"
同学: "话说小乐奈拿了什么offer？你技术这么好，肯定好多乐队抢着要你吧！"
要乐奈: "我有乐队了。"
同学: "啊，你是说你现在待的那支Live House乐队吗，之前为你去看过，我还挺喜欢那位鼓手的，什么时候帮我要个签名呀~~"
要乐奈: "签名？"
要乐奈: "知道了。"
同学: "可我记得你们不是没有出道吗，而且最近好像动向很少，有签合同吗？有钱拿吗？"
要乐奈: "出道？"
同学: "哎呀小乐奈怎么什么都不知道，我们都是要毕业的人了，不能再像小孩子一样什么都不考虑了！你都已经延毕一年了啊！"
同学: "你也要为自己的未来规划规划了！你这么好的才能，总不能一直埋没在一支不出道的业余乐队里吧！"
同学: "或者等我进了公司帮你问问内推，能和小乐奈一起工作也不错呢……"
要乐奈: "........."
椎名立希: "你………"
椎名立希: "（乐奈……居然也在迷茫吗）"
这种迷茫对任何一个即将踏入社会的年轻人都不算稀奇。
但立希从未想象过这些事情同样会发生在乐奈身上。
无忧无虑，自由自在的野猫，因为有了家，反倒对自由产生了畏惧。
椎名立希: "（但是……同样处在迷茫中的我，又能给出什么好的建议呢。）"
椎名立希: "乐——"
要乐奈: "谢谢款待。"
乐奈将吃剩一半的抹茶芭菲推给身边人，奶油和抹茶黏糊糊地融化在杯底，杯壁上还挂着残痕，看上去很糟。
椎名立希: "欸、居然不吃了吗？"
要乐奈: "说好的，1.5。"
乐奈真的没有要继续动的意思。
椎名立希: "……唉，别浪费食物啊。"
立希接过芭菲，又伸手去拿乐奈手中的勺子，指尖触碰，黏黏的。
要乐奈: "！"
椎名立希: "......"
要乐奈: "好吃吗？"
椎名立希: "嗯……还行吧，化了好腻。"
要乐奈: "呼呼~"
乐奈看上去很满意。
椎名立希: "（又在笑什么……这家伙真是琢磨不透……）"
要乐奈: "Rikki，还有事要忙吗？"
椎名立希: "没什么事，怎么了？"
要乐奈: "跟我走。"
虽然论文负担过重，但仍是挤出时间到处乱窜的大学生，此刻不由分说地拽起社会人的衣袖，向对方展示了一下自己的青春蛮力。
椎名立希: "慢...慢点啊乐奈！喂，你到底要带我去哪里？"
要乐奈: "到了就知道了。"
椎名立希: "怎么连你都学会卖关子了......"
要乐奈: "哼哼~~~"