五分钟之后。
椎名立希: "......"
椎名立希: "............"
立希抱着乐奈的吉他站在了停车场的招牌边上，而在她的背后，乐奈刚刚把所有东西全部塞回接待台下的柜子里。
背着吉他的少女嘎吱一声甩上玻璃门，只拎着那个卡宏鼓朝外走来。
要乐奈: "Rikki，给。"
椎名立希: "噢、哦……"
要乐奈: "你好像很喜欢这个鼓，给你。"
椎名立希: "谢……不是！"
椎名立希: "现在重要的是这个吗？！"
要乐奈: "？"
立希压抑许久的吐槽欲望还是爆发了。
椎名立希: "既然接待台上有正门的钥匙……既然你可以拿到正门的钥匙……"
椎名立希: "为什么你不直接把钥匙拿出来，开正门进去，为什么要从脏兮兮又黑乎乎的后门偷溜进去......"
椎名立希: "啊——怪不得以前你的衣服经常灰扑扑的……"
要乐奈: "走正门，没意思。"
椎名立希: "......"
椎名立希: "我早该知道不能用常识来要求你。"
无视了暗自咬牙的立希，乐奈若无其事地从立希手中拿过自己的琴包，取出自己的宝贝吉他，大大咧咧靠坐在停车场招牌前的栏杆上。
表情轻松，动作随意，加上那把连琴箱外壁都磨损出了大片原木毛边的吉他，怎么看都不太靠谱，可下一秒，这人手中便飞扬出如流水般清澈连贯的音符。
要乐奈: "♪♪"
吉他手沉浸在这场毫无预告的演奏里，就连鼓手也不得不从郁闷的情绪中抽离。
立希盯着招牌前的人，眉头微微皱起，完全被泠泠的乐声吸引。
乐奈的吉他演奏水准高超得毫无争议，但完美发挥的前提是她能够获得最适合她的编曲——这一向是立希的工作，可当她选择进行系统化的深造后，自我创作就成了她不得不接受的试炼。
在上一年，立希听过乐奈作的曲，那飞扬跋扈的吉他配上来自免费素材库的节奏乐器，违和感强烈得过分。
可现在这段旋律存在的情绪明显不一样。
不再那样地华丽，只使用了几组相对基础的和弦，柔软，温和，甚至可以说是...节制。
最后一个音符从琴弦中跃出，轻飘飘游往夕阳的方向，立希的眉头却皱得更紧，表情里颇有些惊讶。
椎名立希: "乐奈，这是…？"
要乐奈: "是我的结课作业。"
椎名立希: "这…不是很好吗。"
椎名立希: "教授怎么说的？"
要乐奈: "……还没有给教授听。"
椎名立希: "......"
那一反常态的旋律中充盈着的，淡淡的告别之意。
连作为听众的立希都轻易察觉，如猫一般敏锐的少女又怎会不心知肚明。
弹完这首，故事就结束了吧。
停车场会被推平，黑猫将要离去，而坚守在原地的小猫，也终会找到新的归宿。
要乐奈: "Rikki，怎么样？"
少女的目光灼灼，烧得立希有点慌，不太敢继续对视下去，只得低头去看自己的鞋尖。乐奈刚刚塞过来的卡宏鼓被她死死捏着，指甲抵着木面，几乎要重新嵌回肉里。
要乐奈: "立希。"
吉他手少见地喊出这个名字。
要乐奈: "死了一百万次的猫，真的再也不能复活了吗？"
椎名立希: "......"
要乐奈: "停车场的小猫，真的不能再呆在停车场晒太阳了吗？"
立希深深吸了一口气。
是啊，都是黑猫的错。
擅自出现，和小猫分享空气和阳光，又擅自离去。
......果然是这世界上最差劲的猫。
椎名立希: "——猫死了一百万次。"
立希的双颊为接下来要说的话而发烧。
椎名立希: "但第一百万零一次，如果黑猫能第一百万零一次复活……"
椎名立希: "请停车场的小猫先不要离开。"
如果你不想面对抉择，那就不面对。
椎名立希: "黑猫说，它会负起责任。"
我会去做。
椎名立希: "——为小猫打造一个全世界最棒的停车场。"
我会让这里能容纳下那时的你。
所以，再等等吧，再等等我。
椎名立希: "到那一天，到了那一天的话——"
请尽情呼吸吧，让我们再次存活的空气。
椎名立希: "......"
明明是毫无依据的话，说出来却并不感到心虚。
就像是她确信，这样的未来真的会到来一样。
要乐奈: "……真的？"
椎名立希: "真的。"
椎名立希: "我什么时候骗过你。"
要乐奈: "......嗯。"
要乐奈: "毕竟是死了一百万次的猫，很厉害。"
椎名立希: "哈哈。"
椎名立希: "是的，当然...很厉害。"
椎名立希: "所以，乐奈。"
立希在乐奈身边坐下，扬了扬手中的箱鼓。
椎名立希: "要给你的作业，加点节奏吗？"
要乐奈: "不是作业了。"
乐奈摇了摇头。
要乐奈: "这是，绘本的现场配乐。"
解锁CG：和歌同奏
这原本是一首离别之曲。只有孤独的吉他和弦在空中飘荡。
但，它现在不是了。
它欢快、优雅、洒脱，雀跃，就像一百万只猫猫在你的脑海中跳舞，又朝着相同的方向狂奔。
它属于那个并非完全虚构的绘本。
属于讲述者描绘的那个并不一定会到来，但在到来时必定充满耀眼而温暖的阳光的未来。
属于那只死了一百万零一次的黑猫。
——以及停车场的小猫。