乐奈的动态只有一张照片，不如说她要是会准备文案才是太阳打西边出来了，虽然她会发动态已经西了一半了。
她po出来的照片毫无技术可言，对焦到一旁的电线杆上，背景是一半停车场一半平房。
立希认得这地方，就在她们高中那带，不算常去，但也有些回忆。
椎名立希: "乐奈这家伙，大早上发这个干嘛…？"
立希在评论框里打了些字，又一口气删掉。
椎名立希: "唉…算了。"
第二次刷新下方出现了一条新评论。
椎名立希: "呃。"
丝毫不想，真的不好奇，真的纯手贱，立希点进了粉色头像的主页。
椎名立希: "......"
无意义地划了几下后，她轻轻地点下了小红心。
她想了想。
又取消了。
她继续向下划。
椎名立希: "啊…灯昨天也更新了。"
爱音的主页转发了灯的一条动态。
灯的动态通常都是些小动物小石头，也有很多角度新奇的镜头，细致而自然，刷到总是令人心情舒适。
灯昨天发了一张窗台盆栽的照片，阳光洒在棕土和枯叶上，枯叶下似乎盖着什么，露出黑色的一角。
椎名立希: "不愧是灯……"
立希点进灯的主页，她有几天没看SNS了，灯更新的频率也不高，只有两条新动态，一条是刚才的，另一条是拍的山上的松鼠。
应该是与家人出门游玩了，她上次提过。
再往下翻，就是参加线下活动的一些返图，立希之前去过灯的签售会，但最近的一些活动她也不太清楚了。
椎名立希: "........."
立希开始一个个浏览大家的主页，没有什么目的，只是放空大脑，随便看看大家的近况，有些内容她明明看过，却有种第一次看的感觉，陌生而新奇。
灯的主页还会发一些她新创作的小诗和绘画，以及粉丝寄给她的每件礼物、和对每封信的回应。
她点进素世的主页，第一条就是机场登机前的照片，这是出差还是回程？
继续往下翻，是一些异地美食美景，哦，是回程。
几乎每个人的每条下面都有爱音的评论，于是她又控制不住地点了进去。
首页的转发中有她认识的人，三角初华，和她的乐队。
于是她顺着又点进了海铃的主页，最新一条是凌晨的live house——在Mujica之外，海铃依然保持着偶尔去其他乐队支援的习惯。
从海铃那里她找了好几个高中关系还算不错的同学，又发现其中一个和自己的大学同学相识已久……
她就这样漫无目的地跳转，惊讶地发现原来自己认识这么多人，这些人又相互交错，形成了一个庞大而错综复杂的交际圈。
而她之前从来没有注意到过。
也从来不感兴趣。
椎名立希: "......"
不知不觉已经过了一个上午。
要是在平时，躺着刷一上午手机一定会让立希崩溃，但今天的她已经没有任何动力去做事。
如果结局早已注定，那之前所做的一切又有什么意义。
她太累了，真正停下来后，从前被自己甩在身后的疲惫全都追了上来，将她朝虚无的沼泽中拖拽。
但她还是在不停的翻阅着好友们的社交媒体。
那些以前从未注意到过的、某种生命的活力总是能吸引将死之人吗？
还是因为自己从未真正细致地去了解过身边人的生活，事到如今才开始后悔？
这些念头只是顺着潜意识的激流匆匆流过，除了机械性的动作和堪堪悬着的好奇心外，她无力深入思考任何事情。
......
“她痛恨命中注定的死亡，所以哪怕知道结局终将注定，她也想用这双眼睛亲自见证另外一种选择……”
不知不觉，又刷到了爱音的录播。
一旁的推荐列表中，都是算法列出的同类解说或是与死亡主题挂钩的学术类视频。
有一则视频吸引了立希的注意。
从封面便能看出视频记录的是一次年代久远的访谈，下方的标题陈列着访谈的对象只能活十四周的事实。
相似的境遇令立希动动手指便脱离了熟人的圈际，点进这场在时间与空间上都与自己相隔甚远的录像。
由于画质模糊，一开始立希并没有分辨出哪位是主持人，哪位是行将就木的病人。
那位据说是患上了某种不治之症的有名教授身着得体西服，泰然自若地陷在椅子里，与主持人谈论爱、死亡与生活。
视频的音质很差，立希听得似懂非懂。她总觉得他们之间的谈话太过随意而跳脱，好像只是餐后的一次闲聊。
主持人称赞教授气色很好，教授只是笑。
教授: "艾米丽，你知道，每个人都对我这么说…但我清楚我的状态，我甚至需要别人来给我擦屁股。"
教授: "但我化妆、穿得漂亮，然后上电视。这样整个纽约都会说：哈，他的气色真好！他是我见过气色最好的将死之人！"
观众席传来一阵哄笑。
主持人: "非常幽默，教授。"
主持人: "下一个问题可能有点冒犯，是关于您的近况…"
教授: "说吧艾米丽，如果我介意的话，最开始就不会来这个演播室了。"
主持人: "感谢您的理解。我相信世界上有不少境遇相同的人，但恐怕绝大多数人都不会有您脸上的微笑。究竟怎么做才能拥有这样的心态？"
教授: "每个人都知道自己要死，可没人愿意真正相信。他们总觉得这事太过遥远，远得不够现实。"
教授: "我也知道自己要死，只不过被迫相信了——说真的，如果你连威尔康奈尔医学院的小伙子们都不信，那只会被人当做顽固的老东西。"
台下又传来细碎的笑。
教授: "被迫相信的那天，我只有一个念头：我就这样虚度剩下的时光，等着去天堂见我亲爱的索菲娅吗？"
教授: "但后来我又想：我口袋底还有个克鲁格的终身成就奖——终身这词，缺两天可就不符合词义了。"
教授: "既然我是个教授，那我为什么不能把死亡当做最后的一门课呢？所以我开始在家里给学生上课。"
教授: "我重新认识了许多以前的学生，我和他们谈论死亡、恐惧、欲望、自怜、原谅、人生……然后发现直到七十岁，我都没学会过如何生活。"
教授: "但现在我学会了如何去死，我要安详，体面，宁静地直到最后一刻才去死。"
教授: "我要给学生上课直到最后一口气，然后把我对死亡的观察留作遗产。我还要设计我的墓志铭，选在葬礼上放的摇滚曲子，给最后一批学生戴上学位帽…"
教授: "你看，一旦学会了怎样去死，你才学会了怎样去活。"
教授: "所以，我现在是个大忙人，比退休前还忙，比以前任何时候都要忙。"
教授: "说真的艾米丽，下次再想找我出门的时候，没准你就得打给我的秘书了。"
主持人和观众都笑了。
然而并没有下一次访谈。视频最后的信息表明，这位风趣的老教授在两周后去世了。
回过神来时，立希已经坐在桌前，用电脑疯狂检索着着这位教授的著作和生平。
但，又有什么用呢，那终究是别人。
打开了数十个标签的浏览器不堪重负地崩溃了。
立希这才怔怔地停下，随后泄气般瘫倒在椅子上。
忽然，她意识到自己正以一种熟悉的姿势，在熟悉的工作桌旁，陷入熟悉的情绪中。
多少个夜晚她都独自一人在这方寸之地间沮丧，而后怀揣着目标，又继续埋头前进。
杂乱的信息在脑海中渐渐沉淀，某个遥远的记忆悄悄浮上水面，在脑海中凝聚成形。
？？？: "......你是从什么时候开始学用 DTM 的？"
椎名立希: "......"
椎名立希: "初中。"
椎名立希: "想着也许哪天会得用上。"
也许哪天。
过去的每一天都用上了。
今天也是。
还有明天。
以及明天的明天。
椎名立希: "哈……"
沉重的吐息消融于薄凉的空气里，立希像个刚取回所有感官的人，这才意识到气温随着夜幕降临已经骤降。
椎名立希: "（如果说，我还能留下什么遗产的话……）"
她坐起身，凑在电脑前，打开作曲软件，新建工程。
这次，她没有歌词，她要从零开始构建只属于自己的曲子。
然后——
椎名立希: "———阿嚏！！！"
椎名立希: "........."
急促的喷嚏打断了立希澎湃的决心。
椎名立希: "（好冷……原来晚上有这么冷吗……）"
椎名立希: "（好困，昨晚……啧，昨晚确实没睡啊……）"
椎名立希: "（说起来，就算是作新曲，现在也完全没有灵感和素材……）"
椎名立希: "嗯…………"
————我要安详，体面，宁静地直到最后一刻才去死。
————学会了怎样去死，你才学会了怎样去活。
椎名立希: "（……今天，就先到这吧。）"
立希给电脑设置了待机，走出了房间。
她平静地吃了些东西，洗了个澡，在半小时后回到卧室躺下。
一闭上眼，脑海中便一下涌入无数可以做的事，它们大多都转瞬即逝，但仍有几个选择留了下来。
不过。
为了能在八天之后才死，现在先睡觉吧。
报幕