椎名立希: "哈、哈……哈……"
敲击、敲击、敲击。
狂躁的鼓声在房间内冲撞。
擦片、筒鼓、军鼓、底鼓，本应有序的声部全都毫无章法地冲出，又迅速被环绕四周的隔音板捕捉吸收，像全力一击的重拳打在软绵无骨的东西上，一切不甘、愤怒、暴烈终究都是徒劳。
——鼓棒要用手腕和小臂的力量控制。某位音乐机构的架子鼓老师是这么教导学生的。
不过现在的老师，正试图用全身每一寸肌肉冲击面前这座牢固的音乐堡垒。
哪怕是一片漆黑，立希也能感到自己两眼发昏。她的双耳嗡鸣得听不见自己的喘气声，剧烈收缩的肺部以及被冷空气剐蹭的喉道传来的痛楚都阻止不了平稳的心跳通过骨传导阴魂不散地通知她。
90
为什么、为什么、为什么。
现在的心率根本不可能支撑起如此巨大的运动量，但她的心脏就像是被锁在了别的次元，无论她怎么歇斯底里地消耗自己，心脏都在一旁冷漠地、匀速地跳动着。
像是在嘲笑她的徒劳无功。
椎名立希: "哈、哈、哈啊啊啊啊啊——！！"
密不透风的鼓点内，轻微的咔嚓声根本无法被听到。
鼓棒折断了。
第二根。
第三根。
.........
在折断第四根的时候，立希的手已经彻底抬不起来了。
血色滴在她才换不久的鼓面上，一、二、三，像一张流泪的脸。
——没用的。
那张脸对她说。
椎名立希: "————！！"
带血的拳头瞬间击破了鼓面，冲入内部，里面很阴、很凉，什么都没有。
——你知道没用的。
——你不是早就想这么做了吗？
立希跌坐在地。
然后蜷缩在破损的架子鼓下。
鼓房空间很大，鼓摆在角落显得空旷。
它足以容纳下一整只乐队——四只麦架两个音响，三个效果器槽，或许还有乐谱架，完全放得下。
但现在只有鼓。
以及蜷缩在下面的，被疲劳、饥饿、寒意与绝望压垮的鼓手。
椎名立希: "真是…………糟透了。"