千早爱音: "Rikki啊，你知道吗……"
椎名立希: "嗯？"
千早爱音: "上次我们一起的直播...最高同接人数居然破了Anon Tokyo的频道记录……"
椎名立希: "所以？"
千早爱音: "真不知道该高兴还是不高兴。"
椎名立希: "随便你，反正钱都进了你的口袋了…记得存一部分到乐队发展基金里去。"
千早爱音: "这种事情不需要Rikki提醒人家啦！话说回来，既然这样——"
千早爱音: "求你了Rikki！请再来一次吧——"
椎名立希: "来什么？"
千早爱音: "直播！再来一次合体直播吧求求你了！人家想攒个大的，趁着Live刚结束的热度邀请大家一起……"
椎名立希: "好啊。"
千早爱音: "人家知道你会说不但是听我解释——"
千早爱音: "欸？你说什么？"
椎名立希: "我说，好啊。"
椎名立希: "怎么不继续讲了？灯和野猫好办，难道你其实还没搞定素世？"
千早爱音: "....."
千早爱音: "啊啊啊啊啊你不许反悔啊啊我这就去她的办公室搞定她——"
椎名立希: "......果然还是老样子。"
丰川祥子: "......"
丰川祥子: "......还没好吗？"
椎名立希: "...你别急。"
丰川祥子: "是你看起来比较急，椎名立希小姐。"
丰川祥子: "这是上台领奖，又不是结婚。"
丰川祥子: "至于紧张到不会打领带吗？"
椎名立希: "......为什么这也有奖颁？"
丰川祥子: "我也想知道……"
后台广播: "下面有请第七届骑士文学赏主题曲《Un saludo a Don Quijote》两位共同作者上台。"
丰川祥子: "......"
丰川祥子: "过来点！把头埋低。"
丰川祥子: "领带是这样打吗……"
长崎素世: "小立希最近有考虑挣点外快吗？"
椎名立希: "......？"
椎名立希: "暂时不，想专心作曲来着。况且手头也没紧到那个地步。"
椎名立希: "怎么？谁找上你了？"
长崎素世: "哦……也没什么。只是小hina有点想你，山田女士跟我抱怨了好几次女儿上新老师课开小差了。"
长崎素世: "看来严厉的老师还是挺有市场的嘛。"
椎名立希: "……我也没有多严格吧，大概。"
椎名立希: "毕竟也不是所有人都靠音乐吃饭，这个我心里清楚。"
长崎素世: "所以呢？考虑一下吗？小Hina看样子非你不可了，薪资好商量。"
椎名立希: "我不喜欢占人便宜。"
长崎素世: "......！"
椎名立希: "虽然不需要额外收入，但可以陪朋友过周末。我不介意跟小hina交个朋友。"
长崎素世: "小立希……"
椎名立希: "不过，还是谢谢你，素世。"
长崎素世: "......"
长崎素世: "唉，小Hina要是知道你原先没把她当朋友，该有多伤心呀。"
椎名立希: "哈？！"
椎名立希: "“花见书屋”……是谁？"
没印象的寄件人，这段时间也没有网购过什么东西。
椎名立希: "（跟书相关的话……会是灯吗？）"
她一般很少在邮箱边就心急地拆开快递，但印有“试印制品”的牛皮纸才撕开一角就印证了她的想法——
枯叶和蟋蟀的后腿搭在封皮边缘，是那个童话。
嘟……嘟……
椎名立希: "喂？灯！我这边收到了一个花见书屋的快递……"
椎名立希: "样刊一般是只给作者的吧，为什么我也有一份？"
高松灯: "因为有想给小立希看的东西。"
高松灯: "当时故事还没有完成，现在小立希不想知道结局吗？"
灯说的没错，她侧着头把手机夹在颈间，从封底翻回最后一页，草草扫了一遍内容：雪过了的世界又发出新芽，蝉见到了土壤外的春天，夏天时新一年的蝉破土而出，然后……
然后所有人幸福快乐地生活在了一起，她点点头，往前翻去看灯最后是怎么处理那场雪的。
“蟋蟀在睡梦中翻身的时候被蝉带来的纪念物硌醒了。”
椎名立希: "什么嘛……"
即使放在在童话里也有些无厘头的理由让她下意识地笑了出来。
椎名立希: "我很喜欢这个结局。"
高松灯: "除了结局，最前面也有想让小立希看看的东西哦？"
最前面？她哗啦啦地往前翻，开头是自己听过一遍的故事，再往前是章节目录，然后是出版社信息，接着……
在衬纸与扉页之间，留出了近乎空白的一页：
椎名立希
椎名立希: "......"
椎名立希: "谢谢你，灯，谢谢你。"

要乐奈: ""

椎名真希: "......"
椎名立希: "抱歉姐姐，让你久等了。"
椎名真希: "只有后备箱那些？东西都齐了吗？"
椎名立希: "占空间的设备和鼓都已经送过去了，所以……"
椎名真希: "你搬的到底是家还是工作室啊？"
椎名立希: "呃、"
椎名真希: "算了……系好安全带。"
车载音响随着发动机启动，一支莫名其妙获了奖的曲子正播放到结尾。
椎名立希: "......"
椎名立希: "姐姐……"
椎名真希: "！"
椎名真希: "……怎、怎么了？"
椎名立希: "没什么。"
最后一个音符收尾，紧随而来的下一首曲子，又是一段困扰过立希数个日夜的旋律。
椎名立希: "我们出发吧。"