和祥子道别，穿过早晨的阳光回到住所。
电脑屏幕回到立希未完成的作品，工程文件和备份都删除得干干净净。
好像什么都没有发生过。
椎名立希: "什么都不留下，真是谨慎。"
椎名立希: "......"
椎名立希: "（不，也许已经留下了许多。）"
椎名立希: "（从七年前开始。）"
窗外传来燕子的鸣叫，新的一天开始了。
地毯上，最后残留的碎玻璃闪闪发亮。立希将它捡起来，放在桌前。
椎名立希: "......"
椎名立希: "（你就像…这块玻璃，碎了还是会闪…？）"
椎名立希: "（你就像这块玻璃，打碎了反而更耀眼。）"
椎名立希: "（你就像……）"
椎名立希: "等等……曲子还没完成，怎么就开始想要灯放进去的歌词了。"
椎名立希: "......"
椎名立希: "（“我就像这块玻璃。”）"
——还有多久？
墙壁上的挂钟，屏幕右下方的数字，太阳倾斜远离地平线的角度。
人们只要想，生命便以无限的方式与形态从眼前溜走。
立希想了一会儿，将右手贴紧自己的胸口。
心跳的幅度微弱到无法被感触。
椎名立希: "......"
她看向窗户上的倒影。
椎名立希: "两个小时。"
椎名立希: "（如果倒计时准确，那么还有两个小时。）"
椎名立希: "还不错，甚至够开一场Live。"
椎名立希: "（舞台的灯光亮起前，灯会先向我示意，她准备好了。）"
椎名立希: "（我举起一边鼓棒，staff把第一束追光打给在弹Intro的野猫。）"
椎名立希: "（灯开始唱歌。爱音跟着节奏晃来晃去……太好了，难得那么顺利……）"
椎名立希: "（素世会在B melo的开始回头看我。）"
椎名立希: "（……话又说回来，她真的看得清我吗？海铃说过，鼓手坐的地方那么黑……）"
明亮的想象交杂着回忆在鼓手脑海里播放。
坐在昏暗的房间，她想念舞台上的气味，想念舞台上的声音，想念强光照在眼前，空气中浮动的微尘。
——按在midi键盘上的指尖动作逐渐加快，逐渐变慢。最后停下来陷入沉思。
丰川祥子: "立希，请别苦着脸。"
丰川祥子: "如果这是生命的最后一秒，音乐也能带你去任何地方。"
椎名立希: "......"
椎名立希: "哼，只会说些好听的话。"
7：00。
立希将闹钟摁灭，看向面前的屏幕。《未完成的作品》停在一步之遥的进度。
一个小时。音乐在立希脑海里回响、变换。
她可以用20分钟写好收尾，用25分钟配设和声乐器，再用15分钟……
椎名立希: "（15分钟，最远也只能走到便利店。）"
椎名立希: "（可我想要去到演出的现场，想要去到灯新书的发布会。）"
椎名立希: "（我想要再去一次海边，想告诉某些人不要随便给主播打赏……）"
椎名立希: "（我想要……再打一次鼓。这一次我会合奏得更好。）"
椎名立希: "......"
椎名立希: "（祥子，我想要去未来，音乐也能带我去吗？）"
熟悉的旋律盘旋在脑海，温吞的节奏敲击在静止的胸口。
立希闭上眼睛静听，直到时间的流逝变换为以音节计数。
她起身朝房间外走去。